---
video_title: "O FUTURO DA IA, DOS JUROS E DO BRASIL NA VISÃO DE DANIEL GOLDBERG | Market Makers #378"
video_id: Bs1mtJn7d5I
channel_name: "Market Makers"
channel_id: UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Bs1mtJn7d5I
video_date: 2026-06-23T21:00:21+00:00
video_description: |
  Daniel Goldberg, CIO da Lumina Capital Management, volta ao Market Makers para explicar onde estão os riscos mal precificados do mercado hoje.
  
  Nesta conversa, Daniel mostra por que a IA não vai desaparecer, mas alerta para a dívida que está financiando a corrida por chips, data centers e capacidade computacional. O debate passa pelo capex dos hyperscalers, pelas neoclouds, pelo risco de crédito e pela disputa por quem ficará com o valor econômico da inteligência artificial.
  
  Também falamos sobre Brasil: juros reais elevados, ações versus renda fixa, produtividade, ambiente institucional, Congresso, Judiciário, recuperações judiciais e por que o investidor precisa entender exatamente para quem está emprestando dinheiro.
  
  Daniel ainda abre uma de suas principais teses de crédito, explica a posição em bonds da Aegea e detalha como a Lumina procura oportunidades no Brasil, nos Estados Unidos e em outros mercados.
  
  Neste episódio:
  • Por que a IA é estrutural — e onde pode estar o risco financeiro;
  • O problema da dívida dos hyperscalers e das neoclouds;
  • Por que juros reais altos mudam a lógica de investir em ações no Brasil;
  • A tese de crédito da Aegea;
  • O que está errado no ambiente institucional brasileiro;
  • Como Daniel Goldberg procura riscos mal precificados;
  • Argentina, Venezuela, crédito, equity e special situations.
  
  Qual risco você acredita que o mercado está ignorando hoje: a dívida da IA, os juros brasileiros ou o ambiente institucional?
  
  Abra sua conta na Binance: https://binance.onelink.me/y874/MMAkers 
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhum episódio!
  
  📢Apoie o Market Makers e ajude a fortalecer o mercado de capitais no Brasil! Clique no link e torne-se membro do nosso canal por apenas R$7,99 por mês: https://www.youtube.com/channel/UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ/join
  
  📩Entre para nossa newsletter gratuita: https://lp.mmakers.com.br/newsletter_gratuita?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  📢 Anuncie sua marca no Market Makers: comercial@mmakers.com.br
  
  📚Biblioteca Market Makers: https://lp.mmakers.com.br/biblioteca/?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  - - - - - - - - -
  
  O FUTURO DA IA, DOS JUROS E DO BRASIL NA VISÃO DE DANIEL GOLDBERG | Market Makers #378
  Apresentadores: Thiago Salomão (Apresentador do Market makers) e Leopoldo Rosa (COO do Market Makers)
  Convidado: Daniel Goldberg (CIO da Lumina Capital Management)
  Edição: Igor Conrado e Pedro Pereira
  Captação : Renan Moncoski
  
  #DANIELGOLDBERG #BOLSADEVALORES #INVESTIMENTOS #MERCADOFINANCEIRO #MARKETMAKERS #THIAGOSALOMÃO
---
[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] Jo me on binance

>> [música]

[música]

>> O episódio que você vai ver agora foi gravado com Daniel Goldber no auditório do BTG Pactual para mais de 100 assinantes do M3 Club. Eles puderam acompanhar em loco essa gravação com o Daniel e depois da gravação puderam ter uma rodada de perguntas e respostas exclusiva. Aqui você vai ver só a gravação porque o que o Enne vai ficar só pros assinantes do M3 Club. Se você não quer perder essa oportunidade numa próxima, assine o M3 Club para você, quem sabe acompanhar uma gravação em loco e até poder ter essa conversa olho no olho com gênios do mercado como Daniel Golden. Assiste agora a gravação.

[música] >> Sim, sim, sim. Tá começando mais um Marketmers. Nossa, com plateia. Que da hora, hein? Hoje episódio super especial. Estamos

com 200.000 1000 membros do M3 Club aqui no auditório do BTG e Leopoldo Rosa ao meu lado, cada vez mais perto um. >> Como é que você tá, Leo? >> Tô muito bem. É, estamos cada vez mais.

O Renan tá juntando a gente tá querendo >> um processo simbiótico. >> E aí, tá preparado para esse papo? >> Sempre. E você? >> Eu não, porque eu tô vendo a sua pauta aqui.

>> E você deixou sua ficha lá. >> E vou pegar. Não, não, vou pegar ali na mesa até para só para atrapalhar o Renan aí com >> um erro de gravação. >> Bom, o nosso convidado hoje, vocês já viram na TAMB, Daniel Goldber. Eh, Lepo, você montou uma apresentaçãozinha. Você

quer ler a apresentação do Daniel Gober? Porque eu tenho uma frase para definir o Daniel, mas você pode falar o aquele 30 segundinhos quem é Danber. Eu >> eu disse que o Daniel Goldber é um convidado que dispensa apresentações, mas por deferência a ele, a gente vai fazer a apresentação mesmo assim, né? Daniel é CIO da Lumina Capital Management, foi sócio da Flon Capital Management também e diretor gerente da Feron Latin America Investimentos, além de ter presidido Morgan Stan no Brasil até 2011 e liderado eh o secretariado de direito econômico do Ministério da Justiça, é formado em direito pela USP, mestrado em Harvard e é visto, olha isso aqui, a gente levantou repercussões, é visto por muitos pares como uma das mentes mais afiadas do mercado financeiro brasileiro e topa falar sobre diversos assuntos de uma bolha que ninguém está olhando ao futuro da gestão na era da inteligência artificial e a gente pretende aproveitar todo este potencial. Exatamente. O Daniel, a gente, alguns

convidados que já vieram no Marketmakers >> defin o Daniel como aquele cara irritantemente inteligente, porque o cara consegue falar sobre qualquer assunto que a gente traz pra roda com muita profundidade e sempre trazendo algum aprendizado novo. Então, a gente aprendeu aqui já no episódio a questão do o que e o porqu na hora de investir. Eh, no último episódio que ele veio, falou um pouco sobre até a questão e institucional, que a gente vai trazer de novo para cá, esse ambiente institucional no Brasil. Eh, mas teve o, até o próprio Daniel me lembrou disso, que acho que na primeira vinda dele aqui, ele falou algo como, ó, a gente vai ver lá no futuro como é que vai ser com essas captações, essas empresas de AI no nos Estados Unidos, o que que isso pode acontecer e enfim, eh, a gente vai poder reviver esse assunto, talvez trazer uma plaquinha do eu avisei, enfim, mas o Daniel tem muita coisa aqui para para falar até. Eu gosto de trabalhar com a pauta, tá?

praticamente vazio. Tem só uns bullets aqui para deixar a sinapse aqui funcionar e obviamente Daniel vai passar pelo nosso pingpong do final. Mas é isso. Tá preparado, Daniel? >> Tá sempre, né, cara? Bom, vamos começar

com a pauta do ambiente institucional. >> Ah, eu acho que sim, né? consegue isso. >> Você vem uma vez por ano aqui e numa delas até virou repercussão eh lá na A Malu Figueiras lá na no Valor no pipeline, né? Ela repercutiu aquela frase do as leis melhoraram, mas os juízes pioraram, alguma coisa assim, né?

E enfim, de lá para cá você sempre vem trazendo discussões sobre esse assunto, mas teve uma outra aparição sua que não foi aqui no Marketmers, foi com os nossos parceiros da Empíricos e você usou até o termo para falar do Héxico, né, que era a mistura da Rússia com o México e também deu muita repercussão. Enfim, eh o o que eu gosto de falar com você sobre esse assunto, além de você trazer um embasamento, você acaba às vezes trazendo quase como se fosse um aquele headline que o jornalista adora para explicar algo muito difícil com uma frase ou poucas palavras. Então eu trago para você como é que você tá vendo o ambiente institucional agora no Brasil, Daniel? Olha, eh, eu acho que muitas das coisas que a gente discutiu no passado e, e de novo, a, a, a vantagem de fazer um podcast só por ano é que você consegue marcar o que acontece do ponto de evolução institucional de ano a ano. E a desvantagem de fazer um podcast só por ano é que você consegue marcar a evolução institucional que acontece de ano para ano. Eh, então, em certa

medida, versus versus essa conversa do do ano passado, eh, eu acho que o que eu disse foi alguma coisa. O que eu disse foram, na verdade, foram duas coisas, né? Em em em primeiro lugar, eu falei: "Olha, eh há um certo fetiche eh na discussão do Supremo Tribunal Federal, quando na verdade o tribunal mais importante pros negócios do país e pro dia a dia do capitalismo tropical é o Superior Tribunal de Justiça, o STJ. E as pessoas surpreendentemente discutem muito pouco um tribunal onde, sei lá, naquele momento, já quase um ano e meio tinha uma investigação e um inquérito. Basicamente, acho que na época eram nove gabinetes do STJ que estavam sob investigação, sob supervisão do do ministro Zaninos para um Tribunal Federal. E em qualquer lugar do mundo,

você pega o principal tribunal pro andamento dos negócios, tem nove gabinetes sobre investigação, assim, todo mundo para e fala: "Opa, pera lá, o que que tá acontecendo?" Mas no Brasil meio que virou uma nota de rodapé e [limpando a garganta] e eu sempre falava: "Olha, gente, para um pouquinho de falar do Supremo e olha esse outra essa outra coisa". De lá para cá, o que aconteceu? Todo mundo falou, passou a falar mais do Supremo, inclusive eu, né? É impressionante como como isso, por motivos que são bastante óbvios, entrou no no centro da discussão. O que eu acho

que que que é em certa medida preocupante, porque a gente tá chegando num ponto onde alguma coisa tem que acontecer, que porque no final do dia e esse o que que a gente percebe hoje, o protagonismo político que o Supremo assumiu, que muita gente acha que gerou bônus pra sociedade durante muito, muito tempo, eh, trouxe o custo de uma vez só agora, né, nesses dois anos, porque agora então se supremo protagon protagonista político, ele é protagonista político. Então, tem a bancada do ministro A, tem a bancada do ministro B, tem o ministro C que negocia com o Congresso, aprovação de uma reforma que colá. Tem eh esse esse protagonismo político, ele ele ele tem um custo muito alto e e como me disse um ministro do Supremo recentemente, o ministro me falou assim: "Olha, Daniel, todo mundo, todo mundo tá jogando tomate na gente por conta disso, mas aí vem uma pauta bomba". Aí todo mundo corre aqui e pede para decretar inconstitucionalidade da pauta bomba para não quebrar o Brasil. As pessoas precisam decidir se elas querem o Supremo protagonista ou se elas não querem o Supremo protagonista.

>> Então a gente tá então a as as confusões que envolvem alguns ministros do Supremo associados ao pico do protagonismo do Supremo na vida nacional associados ao momento onde eh o presidente do Senado eh tá tentando tornar o país refém. via as pautas bonda, via as pautas bomba. A a confluência desses três fatores eh torna o Supremo um e o que o Supremo, como é que como é que o Supremo vai lidar com isso? Um ponto assim super importante da pauta. A gente vai ter que achar um equilíbrio. A gente vai ter que

achar um equilíbrio onde a sociedade vai ter que aprender a não depender do Supremo toda vez que a gente quer apertar um botão vermelho de emergência para ter como contrapartida o direito de sonhar com um tribunal que seja só tribunal, certo? >> Então a gente não pode correr pro Supremo toda vez que toda vez que o Congresso sai de controle e falar: "Puxa, a gente precisa rearquitetar esse equilíbrio federativo. Obviamente a gente precisa fazer isso". E e infelizmente nesse ambiente polarizado, eh, que é o atual, a gente perde espaço para discutir essa rearquitetura, porque vira uma discurso de, ah, o impeachment do ministro tal, qual é o senador que vai votar pelo impeachment do ministro tal? Isso acaba dominando um pouco da agenda política paraa próxima eleição congressual e e em certa medida isso tolle um pouco a nossa prerrogativa de fazer uma discussão um pouco mais madura de qual como é que a gente quer rear arquitetar esse equilíbrio federativo, porque a gente precisa escolher, a gente precisa estar disposto a escolher para enfrentar as consequências do que a gente quer. O problema de política

pública tem essa essa essa desgraça das tais efeitos de segunda ordem quando você discute política pública que criam essa dificuldade que é assim quando Paulo Guedes vai e faz aquele famoso discurso dizendo precisamos restaurar a democracia pro locus dela a emenda impositiva devolve a prerrogativa de fazer o orçamento da despesa pública pro Congresso, porque esses são os representantes legítimos do povo, né? quando ele faz aquele discurso lá atrás, digamos, eh, elencando as emendas impositivas como um componente importante do reequilíbrio eh federativo, eh não sei se ele sabia que essa combinação da emenda impositiva, porque cada uma dessas coisas tem uma leitura individualmente que é uma leitura que você consegue ir para uma aula de ciência política e falar: "Olha que legal, eh, o Congresso agora Agora, quando ele orça, o Congresso agora tá de fato alocando o orçamento. A emenda impositiva é se você não gosta, você vota em outro cara da próxima vez. numa aula de ciência política, isso aqui faz algum sentido. >> Aí numa aula de ciência política faz algum sentido, não faz você chegar e falar assim: "Olha, eh, a gente fez uma reforma importante na governança pública e agora o financiamento para campanha é público para excluir a influência do capital privado das eleições. Então,

agora a gente vai ter cláusula de barreira, a gente vai ter fundo partidário, cada um dos partidos vai ter uma locação do orçamento público. Sim, vai custar uma fortuna, mas isso é dinheiro bem gasto, porque quanto custa? você mitigar no Brasil pré no no comparando que era o Brasil pré 2013, que é o Brasil Lava-Jato, com o Brasil pós 13 14, que é o Brasil pós lava-Jato. Olha, olha, olha, olha, olha que benefício é mitigar a influência do capital privado na agenda política, né? Então todo mundo falou: "Bom, beleza, vamos proibir o financiamento privado de campanha e vamos criar um orçamento público." A combinação dessas duas

coisas criou um Congresso que essencialmente orça o que quer quando quer e depois financia a sua campanha como quer, do jeito que quer, numa articulação interna com os políticos. Então você cria você quis criar um congresso com agência, no melhor sentido do termo, um congresso que não fosse capacho do executivo, mas o que você criou essencialmente é um congresso que consegue rodar descolado do povo. A combinação dessas duas coisas. E o o que o que o que é o que no contexto institucional que o Brasil tem, com as práticas que o Brasil tem, certamente levou um efeito que eu acho que você numa aula de ciência política não teria capturado. Aí o que que a sociedade fez? Supremo, Supremo,

socorro, socorro, socorro. Aí o Supremo vira um protagonista político, mas agora tendo virado um protagonista político e e a dessama como é que faz, como é que bota o Geninho de volta da garrafa, >> né? E isso num contexto onde todos os problemas que a gente tinha identificado em em conversas anteriores não foram resolvidos. Estão muito longe de terem sido resolvidos, né? As coisas as coisas que a gente discutia ainda estão muito mal equacionadas, né? E, aliás, eh, uma

coisa que eu tinha elogiado muito do ponto de vista da devolução nessa nessa coisa de as leis melhoraram muito e, infelizmente, os juízes pioraram também dentro deste contexto, na época eu fiz uma exceção que é uma sessão relevante que é as varas especialid especializadas de direito empresarial que lidam com as recuperações judiciais, eh, que feliz ou infelizmente abundam agora no Brasil, eh, essas essas essas RJs todas têm sido lidadas de forma muito mais técnica eh do que eram antes das varas especializadas. E eu falei: "Olha, muita coisa involuiu no Brasil, em especial nos tribunais superiores, mas em primeira instância a qualidade de como se lida com crédito no Brasil tinha melhorado bastante nos 5 anos antecedentes. Que aconteceu nos últimos 2 tr anos também isso piorou. não esperou a qualidade, a qualidade das decisões e a forma como se lida com os precedentes e as melhores práticas nas varas especializadas de falências, hã, e de forma geral no mundo do direito empresarial, de uns anos para cá, infelizmente também piorou um pouco. >> Mas piorou por quê? O que que qual é o

índice para que fica evidente pior? >> Ah, eu acho que tem eh eu vou eu vou te vou dar alguns vou dar alguns exemplos, né? Eh, um deles que tem um pouco a ver com uma com uma uma mudança legislativa algo recente e e uma prática eh e uma prática das varas especializadas tem a ver com a tal da consolidação substancial. Por exemplo, quando você quando você tem uma empresa quebrou, né? Hoje em dia as empresas têm uma estrutura societária bastante complexa.

Elas, em geral, quando ela quebra, ela tem diferentes divisões, diferentes negócios, participações em subsidiárias que não são integrais, eh, que são parcialmente investidas, etc. Então, e você quando empresta dinheiro para alguém, quer dizer, o o pacto básico do capitalismo é faça análise de para quem você tá emprestando dinheiro e se a sua contraparte defaultar, bater no muro, a sua proteção implicitamente é o valor da firma, é o enterprise value da contraparte para quem você emprestou o seu dinheiro. Não é o valor da firma, o enterprise value do vizinho, não é o enterprise value, o valor da firma do da controladora, não é o da controlada, é daquele perímetro. Então, estude este perímetro muito bem. Um sistema jurídico que fala este perímetro é fluido imediatamente cria um custo, um prêmio de risco. Porque se eu se eu empresto

dinheiro para eh Thiago Salomão SA e Thiago Salomão SA diz: "Olha, na verdade eu até teria o dinheiro para te te devolver, Daniel, mas infelizmente a Lecousa SA também deve >> para João >> Lepo! >> Lepo! a Lepo SA, que é uma controladora da LEPO SA. >> Aí, boa. >> Eh, eh, a Lepo SA deve dinheiro para João.

E agora eu vou consolidar essa dívida. E a dívida de João tem prioridade em relação a LEPO SAA. E na consolidação ela vai ter prioridade em relação a você também. Então, até teria dinheiro para te pagar, mas infelizmente você vai ficar atrás na fila. Como é? Quando eu

for precificar o seu risco, que tipo de premissa eu preciso botar no meu modelo para saber se eu tô emprestando dinheiro para você ou para você ir pro LAEP. É por isso que quanto mais complexa e [roncando] é eh eh arquitetura societária contra a qual eu tô emprestando ou contra qual eu tenho um claim para ou que emitiu um valor imobiliário que eu tô comprando, mais importante é essa mais importante é essa análise. Lá fora nos Estados Unidos, por exemplo, quando uma empresa defaolta para um juiz chegar e falar: "Olha, você é credor, você é credor". Eh, e você vai ter que dividir o seu bolo aqui com o credor de uma empresa que também é controlada por esse mesmo conglomerado e com uma outra divisão dessa outra empresa e com uma outra controlada desse mesmo conglomerado e com uma outra e fica tudo no mesmo bolo e vamos ver quem fica um que pedaço da torta. Isso é exceção da exceção da exceção da exceção. Nos Estados Unidos

assim precisa cair um precisa cair um meteoro na tua cabeça para para isso, para isso acontecer do ponto de vista dos requisitos legais para isso acontecer. No Brasil, a lei é um pouquinho, é ela é um pouquinho mais relaxada a respeito desse ponto e a lei abre uma brecha boa e aí a prática na prestação jurisdicional ancorada nessa brecha legal é 10 vezes ainda mais relaxada do que a do que do que a brecha legal. Então, eh, quando no Brasil você tem uma situação, por exemplo, como uma parar, que é para além dos problemas de fundo que a MBIPAR tem, que não são poucos, e para além da dificuldade que a Lumina não tentou enfrentar, eu não sou investidor, não tenho nada, nunca fui, nem agora, nem em nenhum momento. Mas para além das dificuldades de entender qual que é o valor da firma em última instância daquilo, quem é criedor do que ali, né? De que jeito?

Ah, não, ela tá na no Rio de Janeiro. Demorou um tempo sequer pro pessoal conseguir tocar o Chapter 11 de uma companhia que era uma investida da BIPAR lá fora, que que fez uma que fez aquele reverse pack que foi e que foi e que virou uma empresa listada via Spark. >> [roncando] >> Eh, demorou um tempo até para conseguir fazer um chapter 11 nos Estados Unidos com uma companhia que era aberta em bolsa lá, porque o pessoal chegou a disputar isso. É muito difícil no Brasil, muito, muito, muito difícil no Brasil você saber hoje para que perímetro você tá você tá emprestando. E tem vas, tem diversos casos onde isso transforma uma recuperação do seu crédito, que é uma recuperação que devia ser de X em X/bre 2, X/ 3, X sobre 4, X5. Então isso por

si só vale um spread adicional do ponto de vista de prêmio de risco. [roncando] Eu tenho só um ponto que eu queria fechar. Eh, acho que a sua análise foi muito boa para mostrar o quão ruim está o nosso ambiente institucional. Em algum momento você falou: "Alguma coisa vai ter que acontecer, porque eh é como se a gente tá vendo um carro vir nessa direção e outro aqui nessa direção, né? Tudo mais constante, eles vão se chocar.

Mas o o que que é esse acontecer? O que que é algo abrupto? É uma mudança brusca? É uma coisa mais suave do Não, depende de nós nas eleições, escolher as melhores pessoas? O o que que é esse acontecer, Daniel?

>> Esse acontecer sempre é lento e contínuo. Até que não é. É sempre assim, né? Então, então eu acho, eu acho, eu acho que ele pode vir de vários lugares esse alguma coisa. Eh, tô falando em hipótese, sem saber de nada, né? Eh, se

por acaso eh o caso que tramita, por exemplo, eh sob a supervisão do ministro Zanim resultasse em algo muito concreto e muito agudo, eu acho que seria um sinal legal pro país. E acho que mesmo que outras outros componentes da institucionalidade do aparato institucional brasileiro que não tenham sido afetados por esse caso, na hora que esse caso anda, todo mundo fala: "Puxa, olha lá, é assim, não há uma impunidade absoluta, existe existe alguma chance de alguma coisa acontecer, >> né? >> Essas coisas nunca são, eu eu não acredito muito, adoraria acreditar, mas eu não acredito muito nas macrorreformas que vão resolver todos os problemas. Não acredito que um código de conduta, infelizmente, vai ser a panaceia para resolver o o o a forma como a advocacia superior tem se engraçado com os tribunais superiores, que é um problemaço. Eu não, eu eu não acho, adoraria que fosse, acho que é bom, eu sou super favorável ao código de conduta, mas não há eu não, eu não sou daqueles que acham que essa é a grande panaceia, nem que uma reforma maior ainda vai ser a grande panaceia. Eu eu

acho que as coisas começam a mudar quando a gente sabe como é sempre assim, é sempre o caso que parece que é micro micro micro micro micro que aí tem ramificações, que aí leva outras coisas, que leva outras coisas, aí a sociedade acorda, a sociedade começa a cobrar em cima desse caso, aí o jornalismo começa a fazer jornalismo e e as coisas começam a a se acelerar. Então eu eu sou um otimista e como otimista que sou, espero que as reformas venham muito mais do particular pro geral do que do geral pro particular. Eu não acredito muito nas macrorreformas neste campo, no campo da no campo da reversão desse desse desse cenário de deterioração institucional. >> Dani é um otimista, mas faz o head fazendo special, né? final, porque se não der nada der certo, special >> um otimista cauteloso, né? tem

>> faz o red da emoção. Vai lá, >> Daniel. eh como a gente consegue sair de um ambiente eh em que o que a gente vê eh muitas vezes os setores indo ao governo ou indo à justiça muito mais eh no lobby do seu setor específico. Então, ah, eu quero este benefício fiscal para conseguir rodar, eu quero essa renúncia, eu quero essa mudança eh legislatória. é como que a gente sai desse lugar para um lugar em que a gente consegue provocar de fato melhorias no ambiente institucional como um todo. Eh, existe

um caminho de conscientização de quem tá fazendo a economia de que olha, talvez não seja a sua hora de ganhar nada, mas de melhorar o ambiente geral como um todo. >> Nisso eu sou muito, muito, muito cético. Nisso, nisso eu sou muito cético. Acho que o Brasil, o Brasil, eh, minha piada é a seguinte, você chega lá nos Estados Unidos e que tem uma sociedade que tem 1 milhão de problemas, 1 milhão de limitações, etc, etc., Mas tem valores e princípios pro bem ou pro mal que decorrem de uma sociedade que uma sociedade assoma positivo.

Quando você tem alguma coisa, ninguém assume que você tem alguma coisa porque você tem esta coisa que você tirou de outrem. As pessoas imediatamente assumem que você criou alguma coisa. na Europa, se as pessoas se as pessoas têm elas estão vivendo de um capital social criado desde o renascentismo, que você vai que você vai depreciando ao longo do tempo, mas que te dá um ponto de partida espetacular. Então, é uma sociedade afluente, então é é uma sociedade que lida com a abundância, né? Então, os Estados Unidos é uma sociedade que lida com a criação, a Europa é uma sociedade que lida com a abundância. na

América Latina e no Brasil em especial, você lida com a predação. É uma sociedade de soma zero. Se você tem alguma coisa, todo mundo assume que você tem porque você tirou de um de outro. [limpando a garganta] E e e o empresário eh ele é ele é algóz e ao mesmo tempo vítima disso, porque o empresário ele ele vai lá e faz lobby e de um jeito pequeno, mesquinho e voltado pros seus próprios interesses e e na fronteira. Aí você vai lá e fala: "Puxa, que absurdo!" No dia seguinte o cara é

aado. Aí o cara fala: "Bom, vem cá, mas eu tenho lá meus funcionários, tenho lá minha empresa, eu tô sendo achacado pelo governo que deveria me dar infraestrutura para eu empreender, criar e produzir." Tem o sujeito aqui batendo na minha porta perguntando se eu tenho o avará X, o avará Y. Se não fizer aquilo, não fizer aquilo outro, então ele vai fechar as minhas portas. Então ele, o empresário que sobrevive no Brasil, o empresário que sobreviveu no Brasil, mesmo os empresários que são gênios criativos, eles aprenderam a sobreviver num movimento de predação. Então, como é

que você como é que você muda o o equilíbrio num ecossistema do ponto de vista do ponto de vista ecológico mesmo? Como é que você faz quando quando o a variável chave de sobrevivência é sobreviver a predação? Então, o problema não é só a forma como os grupos de interesse capturam o Congresso, o problema é como a sociedade inteira tá construída em cima desses grupos de interesse. Então, eu eu sou bastante bastante desanimado nesse aspecto com campanhas de conscientização. Eu não, eu é eu acho que é é um benefício é muito fácil de dar e muito difícil de tirar, muito difícil de tirar, em especial de novo com a governança pública e governança política que a gente tem no Brasil. Então eu

acho, e acho que eu falei isso em outro momento, que infelizmente eh a agenda redentora pro Brasil é uma agenda de abertura comercial que organizada, planejada ao longo do tempo, etc. etc. Mas que deixa muita gente machucada ao longo do tempo, porque você não consegue reconstruir isso em dogar. Eu não, eu não, eu não, eu, eu realmente não acredito. Você precisa mudar, você precisa mudar a variável soma zero, mudar a variável da predação e fazer isso de um jeito que é que é quase descontínuo, senão você não consegue sair disso. Acho que campanha

de conscientização, você precisa de um choque de competitividade e, portanto, de um choque de concorrência no Brasil, eu acho. >> Então, deixa eu trazer um outro assunto correlato a esse. Vou vou tentar tirar de você algum insite sobre eleições sem perguntar sobre eleições, mas no meio disso tudo, dá para esperar alguma mudança com base no que a gente vai ter no pleito eh desse ano? Eu não sei. Eu eu veja, eu acho assim, o ambiente fiscal forçará o próximo governo a fazer escolhas.

>> Bem ou mal, que a desgraça da gravidade é que a gravidade é a gravidade. Você joga a maçã da torre e ela cai. Então eu eu então acho que algumas escolhas difíceis, qualquer que seja o próximo governo, ele vai ter que vai ter que fazer. Mas eu acho que a habilidade do país de procrastinar, ela ela é conhecida, né? Então, eh, enfrentar a questão fiscal, eh, é parte da história, mas é uma parte pequena, né? Eu, eu, eu

acho, bem ou mal, é engraçado, né? A gente a gente acabou de passar por uma reforma importante que é a reforma tributária. E a lógica da reforma tributária, em tese, é vamos equalizar o jogo, apesar apesar do PIB ser 70% dos serviços, vamos equalizar o jogo entre a indústria e PIB. eh entre entre a indústria e e serviços. E vamos nivelar o o campo de jogo. Eh, vai ser um choque de

produtividade. Acho que vai mesmo você reduzir custo eh o custo procedimental associado à tributação nos indiretos. Mas no fundo isso foi vendido como como um um choque potencial de produtividade que beneficia a indústria a despeito do setor de serviços encarar uma alíquota efetiva de 28%. Certo, novo IVA, no CBS, no IBS. Essa foi, a gente acabou de sair com essa plataforma em que a sociedade entendeu, pô, legal, eu quero viver agora com uma carga tributária que vai afetar entre 60 e 70% do PIB muito maior para ter uma economia que rode um jeito mais eficiente e eventualmente coletar aumentos de produtividade.

E tá certo. E todo mundo acabou de tomar uma decisão que é uma decisão correta. ato contínuo, fim da jornada 61 e e piso de salário paraa enfermagem, porque, pô, teve o Covid, então, claro, a enfermagem e aí, bom, se a enfermagem tem o piso de salário, então vão aprovar o piso do salário. Não tem jeito, cara. O Brasil não consegue uma agenda de produtividade pro Congresso. É um, é muito difícil. É

muito difícil. É muito, muito, muito, muito difícil. E aí, então, então, então eu eu eu sou eu sou muito o fato de que o próximo governo vai ter que enfrentar o desafio fiscal não significa que o próximo governo vai enfrentar o desafio de produtividade. Acho que esse governo atual de fato escolheu a reforma tributária como como a sua reforma. E acho que foi uma escolha muito feliz.

Mas se este governo atual for reeleito, eh, eu antevejo uma agenda de produtividade que continue nessa esteira? Não, não. E se a oposição é esse governo, quem quer que seja eleito? Não sei, também não sei. Eu acho que o fiscal é que vai ter que aí vai ficar todo mundo discutindo a desindexação dos benefícios pra gente salvar a projeção na curva para não ter uma crise de curso capital que acho que é importante mesmo e e vai ficar todo mundo discutindo qual que é o novo arcabolso fiscal. Mas

enquanto isso, o Congresso vai aprovando. Fim da jornada 61, é piso de salário para esse, piso de salário para aquele, a indústria química tá quebrando no Brasil, então puxa, vamos proteger a indústria química. Aí tem coisa do COVID. Aí você vai ver no Brasil, cada ano que passa, o Brasil aprova uma reforma com muito suor pró produtividade, que melhora na margem as coisas, que é uma batalha de 3, 4 anos. E aí a cada 6 meses no micro, o Congresso vai aprovando na margem umas reformas que são completamente contrárias à direção de um aumento de produtividade. Então eu eu eu

é o que é o que a gente tem hoje. Esse é o equilíbrio no Brasil, infelizmente. É isso aí. Eu eu sinto que o fiscal é o bod na sala que nunca vai sair, porque se ele sair, a gente vai descobrir todos os outros problemas que a gente tem e aí vai ter que resolver esses problemas. Então, eh, parece é o é o oposto de um de um casal que tem um problema e fica empurrando ele com a barriga para não ter que lidar oposto, né? Porque engraçado, mas é engraçado

porque era o contrário antigamente, né? Tinha, tinha tem esse, eu não sei se eu tô me lembrando errado, mas não sei se a minha memória tá me enganando, mas eu era muito novo. Mas eu lembro desse, eu lembro desse conto do Luiz Fernando Veríssimo sobre as reformas do do Fernando Henrique e aquela coisa da modernização do estado, né? Tipo, vamos, vamos, vamos conceder serviço público, tipo, vamos pegar as estatais que que que tão desempenhando o serviço público, vamos conceder o serviço público, criar uma agência reguladora, evitar captura, criar uma autoridade independente. Isso é um choque de produtividade, vai ser um choque de investimento direto, aquela agenda toda de modernização do estado do Fernando Henrique. E aí tinha o Sérgio

Mota, era o cara que fazia, era o trator do Fernando Henrique, o ministro de comunicações, que era o cara que ia privatizar telecomunicações no Brasil. Aí a campanha era um escândalo, mas aí a sociedade entendeu que essa era uma agenda de modernização importante, etc, etc. Mas, infelizmente, serão necessárias reformas constitucionais duríssimas para poder conceder serviço público no Brasil. Vamos ter que vamos precisar de reformas constitucionais duríssimas. Aí beleza, tal. Falei,

falou, vamos começar, o que que vai fazer, tal. Aí eu lembro tinha um conto do Fernando do Luiz Fernando Verismo que era assim: "Apito o juiz, começa o primeiro tempo, reformas constitucionais e o primeiro movimento é: vamos flexibilizar a navegação de cabotagem". Cabotagem? O que que é cabotagem? Aí ninguém sabia o que que era cabotagem.

Então, meu ponto é, a gente já teve um momento no país onde as pessoas eram completamente focadas nessa coisa das reformas microeconômicas que vão resultar em produtividade no longo prazo. E e na transição do último mandato do Fernando Henrique paraa primeira pro primeiro mandato do Lula, que bem mal, apesar de 20 e qualquer coisa, anos de idade, eu participei um pouco dessa dessa dessa transição. É, eu acho que o eu acho que foi uma assim, acho que os dois mandatos do Fernando Henrique e o primeiro mandato do do Lula foram muito muito felizes nessa coisa do vamos fazer o beabá no na macro, mas vamos gastar um tempo na micro nessas reformas. Isso acabou se perdendo e o fiscal acabou acabou num certo sentido sequestrando a agenda pública por um bom motivo, porque se o fiscal desandar não tem nada, não tem o resto, né? Eh, mas você não acha que a questão da produtividade, por exemplo, né, eh, a dificuldade de avançar com uma agenda como essa, tem também um fundo na baixa qualidade técnica do Congresso, porque é um assunto complexo e multifatorial.

Então, levar ele adiante eh exige um aparato técnico e exige uma coisa que até a Dora Kamer falou pra gente numa entrevista nessa semana, que é fazer política, que é o negociar, é ir no ponto a ponto, é estudar, é tentar falar com o o lado oposto. Você acha que o Congresso hoje tem eh estofo para uma discussão dessa magnitude? >> Eu acho que isso é um problema, mas eu não acho que esse é o problema. Olha, no no no primeiro governo Lula, quando a gente quis acabar com a lei das concordatas e criar o sistema de recuperações judiciais, a gente tentou vender que isso disso resultaria uma redução dos spreads. E e eu fui e eu fui de novo como bom tecnocrata. O

ministro chefe da Casa Civil de então falou: "Ó, você tem que ir lá na casa do presidente da Câmara e explicar para ele porque uma nova lei de recuperações judiciais vai reduzir esse prédio bancário. Que que eu fiz? Um powerpoint. Aí cheguei lá, tava a bancada inteira do governo na casa do presidente da Câmara, tal. Aí tinha lá slide um, então tinha lá três, quatro slides de microeconomia.

Aí, aí tinha lá toda a explicação do mecanismo de o que que é alienação fiduciária, o que que é extraconcursal, o que que não é, como é que funciona, como é que não funciona e um pouco da literatura, entre aspas, macro sobre esse negócio. Aí eu tava no primeiro slide, no primeiro slide, eu não vou falar o nome dos políticos porque eles ainda tão por aí e eu não quero confusão. Eh, aí no primeiro slide, esse importante político virou e falou para mim: "Secretário, o senhor é muito novo, então eu vou lhe explicar uma coisa. O senhor sabe porque o senhor é secretário e eu sou deputado federal?" Falei: "Não, deputado, porque o senhor adora a lei, né? O senhor gosta de lei?

Estuda, lei, >> lê artigo por artigo. >> A lei, o senhor gosta de lei aqui. Ninguém aqui vai ler esse projeto de lei. Ninguém, nenhuma pessoa, nenhuma pessoa aqui que tá nessa reunião vai pegar e ler esse projeto de lei e ninguém vai ficar até o final da sua apresentação de slides. Você tem que vir aqui preparado para discutir com a gente política.

Qual é o efeito? Quem sofre? Quem não sofre? Como é que faz? Que que a gente fala para nossas bases? Como é que a

gente articula isso? Como é que a gente consegue voto? Se o ministro da Fazenda e o ministro chefe da Casa Civil não te deram o arcabolso, ele não usou a palavra arcabolso tentando ser elegante aqui, eh, para vir aqui discutir esse projeto de lei, pode voltar para casa. Eu tá no primeiro slide. Então, eu não acho, eu não acho que a despeito do que a Dora possa ter te dito, e, eu, e eu escuto muito assim de muito muitos jornalistas essa opinião de que o nível eh técnico eh sofreu um processo de depressão importante do do Congresso. E

eu não tô discordando disso, mas eu não acho que esse é o alguma outra coisa na maquininha quebrou. E não é isso. Eu eu acho que eu acho que se você obrigar, eu eu acho que de novo, é o fato de que o Congresso não precisa mais de você. O Congresso não precisa mais do executivo, cara. Não precisa mais. O executivo ficou

desse tamanhinho. Você tem você tem você essencialmente você hipertrofeou o Congresso, atrofeou dramaticamente o executivo e como resultado disso você deslocou a competência do judiciário. Esse é o problema do Brasil hoje. E por conta disso você não consegue discutir política pública, porque o Congresso sempre foi o órgão de, digamos, de melhorias e de debate e de filtro de reformas propostos pela propostas pelo executivo. Mas isso não funciona mais assim. Isso não funciona mais assim. De

vez em quando você tem momentos heróicos e brilhantes do Congresso, mas de vez em sempre você não tem. E é isso que temos para hoje. Então eu acho que esse eu realmente acho, eu entendo o argumento da Dora e e acho ela uma incrível articulista, colunista, jornalista, pensadora e tal, mas eu não concordo muito. Acho que pode assim, claro, o nível caiu, mas esse sempre foi assim. Eu não acho que esse é o ponto com feedback construtivo para transformar o Daniel Morer num super explicador das coisas, né? Talvez se não

tivesse tido esse feedback, você não estaria aí. Chegou. Meus sócios viraram para mim e falaram assim: "Daniel, esse é seu podcast uma vez por ano, vai lá, fala de investimento. Se te perguntar indo institucional, o cara muda de assunto." [risadas] Eu falei: "Não, pode deixar. Zero chance de fal zero chance

de eu falar do institucional, fica tranquilo". Mas então vamos falar de investimento, porque >> sempre que você vem aqui tem o pessoal que fala: "Pô, quero investir na alumina". Pô, cara, é, é meio difícil investir na alumina, né? Nem vou, mas eu queria que você falasse um pouco de como é que é o seu dia a dia até nesse ambiente que a gente tá, né? porque você até soltou uma brincadeirinha ali, né, no infelizmente ou felizmente, né, muitas RJ surgindo. Enfim, eh, o que que

você tá fazendo nesse momento atual? Seas oportunidades estão no Brasil, tão fora do Brasil? Eh, tá onde tá muito estressado, tá levemente estressado, vai ficar ainda mais estressado, enfim, como um cara como você se posiciona num ambiente como esse? >> Tá? Então, o hoje hoje a Lumina hoje a Lumina tem cerca de qu bilhões de dólares de de ativos sobes eh desses entre 25% e 1/3, depende de como você considere essa conta, tão nos Estados Unidos e no Reino Unido, bairro Europa.

A gente tem um escritório nos Estados Unidos, o meu meu sócio Guilherme Loures toca esse escritório com com um time lá. A gente opera como time integrado, mas a gente tem um escritório nos Estados Unidos para, digamos, supervisionar os nossos investimentos, nosso portfólio lá. Eh, e a gente tem algo como algo como 10 entre 10 e 15% dos nossos investimentos em países diversos da América Latina e o remanescente e o remanescente hoje no Brasil, vai. Então agora contando o fundo três, a gente tem mais ou menos metade, metade metade metade. >> E aí todo esse dinheiro tá investido?

>> Não, todo esse dinheiro, a gente tem três fundos. Eh, do fundo três, a gente chamou 35% do fundo três. Nos fundos, como você sabe, a gente investe tanto em ativos líquidos, então a gente tradea ou investe em ativos líquidos e em ativos ilíquidos, investimentos privados, a gente faz as duas coisas. Eh, nós somos uma firma super focada em retornos contratuais, o que usualmente vem associado a compra ou investimento em títulos de dívida, em crédito, mas a gente também faz equity de vez em quando, quando a gente acha que tem um deslocamento importante entre preço e valor. Eh, e a gente, eu já falo disso um pouquinho onde a gente tá hoje.

Eh, então, basicamente, hoje a Lumina é quase bilhões de dólares. é metade Brasil, metade em outros em outros países. Dois escritórios para supervisionar isso e e sempre sem produtos, sempre um fundo, eh, fazendo tudo. E acho que a nossa ideia é, na medida do possível, nunca ter produtos, nunca ter, nunca fatiar nossas atenções. Todas as atenções estão em um, em um fundo só.

Como como você há de se lembrar da nossa primeira conversa, a gente continua organizando o nosso time, nosso programa de investimentos, nossa filosofia, nosso portfólio sempre do mesmo jeito. Faz faz 4 anos e meio que a gente faz isso, exatamente sempre do mesmo jeito. a gente a gente agrega o nosso programa de investimento numa caixinha que a gente chama de soluções de capital, que é totalmente diferente de ativo estressado, o que as pessoas acham que é specials, né, que é a engenharia de soluções, onde você tá essencialmente dando um financiamento ponte para uma companhia aí de estado da natureza A para estado da natureza B, onde ela vai te refinanciar um custo implícito de capital mais baixo do que é o seu do que é o seu custo de capital. Portanto, criando valor tanto para você quanto pra própria contraparte. Isso pode ser tanto uma contraparte que tá mal das pernas e quer evitar ficar ainda pior das pernas e acha que faz sentido tomar teu financiamento para ter uma inflexão na sua trajetória, quanto uma contraparte que tá indo tão bem, tão bem, tão bem, tão bem, que ela não quer emitir equity, ela quer continuar expandindo o valor da firma e para ela poder ter um um financiamento pré-pagável é muito muito melhor do que emitir equy, entre aspas, que é para frente, para sempre, né?

Então essa nessa primeira caixinha que que a gente chama de solução de capital, financiamento de transição, a gente agrega todo e qualquer investimento que a gente faz na Lumina, onde a gente tá short, uma opção de propagamento, né? Então o elemento comum a todos os investimentos dessa primeira caixinha é o elemento da convexidade negativa, que é um jeito, é o jargão financeiro chique para dizer que todos os investimentos nessa primeira caixinha são investimentos onde a gente namora com as nossas vitórias e casa com as nossas derrotas. Quando alguma coisa dá errado, o bebê é nosso. Quando dá certo, a gente é pré-pago e a nossa contraparte fica muito feliz e vai paraa próxima. >> Então esta convexidade negativa, que é quando coquero chacoalha, as coisas vão assimetricamente mal pra gente, requer um prêmio. Ela requer um prêmio,

obviamente, porque é um capital muito muito precioso para uma contraparte. Imagina, você tá indo super bem ou tá indo mal e quer evitar uma reestruturação e você toma aquele último dinheiro que se der certo muda a sua vida. E se der certo, você consegue prépagar. Esse esse capital é maravilhoso para você. Então ele tem que ser caro mesmo, porque ele é maravilhoso e é muito perigoso para quem para quem investe, né? Então, então nessa caixinha

a gente agrega todos os investimentos privados ou ou públicos, líquidos ou ilíquidos, dividou e pode ser ey, pode ser pode ser rendem preferred, pode ser uma preferência resgatável, pode ser pode ser dividida cine, pode ser mesa, pode ser subordinada, qualquer coisa onde você tá short, uma opção de prepagamento, a gente bota nesse nesse livro. Aí tem um segundo livro que é diferente, eh, que é que é o livro que a gente chama de livros de livro de valor imobiliário deslocado, pode ser equity ou pode ser dívida, qualquer coisa onde por um problema de escassez, de liquidez ou capital, o preço e o valor descolam localmente, o que é uma coisa que em mercados emergentes tende a acontecer com alguma com alguma recorrência. Eh, esse a gente nesse livro a gente pode fazer coisas tão diferentes quanto eh quanto a gente fez em 22, quando a gente comprou eh dívida soberana da Argentina, por exemplo. Eh, e até até até comprar ações em bolsa de alguma coisa que a gente acha que esteja loucamente barata por algum motivo muito específico que a gente consiga underride até até os casos todos de stress e de stress, as RJs que resultam em oportunidades no mercado secundário de deventor ou ou bonds, né, nesse segundo livro. O terceiro livro é o livro que a gente chama de claims, direitos creditórios. Pra gente, esse é

um livro global e nesse aqui, quase quase a integridade da nossa exposição nesse nesse livro global, ele tá fora do Brasil. A gente a gente tem muito pouco risco eh no no livro de Direitos Creditórios, muito pouco risco Brasil por motivos que tm a ver com o começo da nossa conversa hoje, da nossa questão institucional. Caramba, que eu pensei que por causa do tudo que a gente falou você teria mais coisa no Brasil, mas o problema é muito mais pelo institucional. Então, >> exato. Esse livro, este livro de direitos creditórios e private claims, que são que é um livro onde a gente, onde eh digamos o retorno em acesso aos riscos assumidos por unidade de capital empregado vem do que a gente acha que é um entendimento nosso, diferente de um mercado que é muito ineficiente, em quais são as probabilidades reais versus as probabilidades implícitas.

no resultado de uma disputa judicial, de uma disputa privada ou pública qualquer. Então, se você se você acha que um processo tem uma chance de 70% de chance de um autor de um processo qualquer eh ter um êxito e ele consegue levantar financiamento ou vender o claim dele por uma chance que implica eh eh 20% só de chance, você fala: "Puxa, eu tô comprando um bilhete de loteria que eu acho que tem 70% de chance de eu ganhar e o preço implícito do o a probabilidade idade ade implícita do bilhete que eu tô comprando implica 20% de chance. Puxa, é mais ou menos isso que a gente faz. A gente procura, a gente procura decisões que estão precificadas ou em mercados líquidos ou em mercados ilíquidos. em mercados líquidos acontece, mas é mais difícil de você achar um ativo que tá precificando o resultado de um evento regulatório judicial muito errado. Mas acontece também. Acho

que no passado, acho no passado, num evento desses, eu falei bastante eh do da compra do do Twitter pelo Elon Musk, quando ele tentou sair fora da compra numa, eu falei: "Olha, a coisa mais interessante na época, eu falei, acho que o tá muito muito mispriced pelo pelo pelo mercado, é a chance e da da chancelaria de Delaware deixar Willam Musk escapar de fechar essa essa fusão de depois ele acabou fusando. Então você tem um você tinha um spread implícito que tava associado a uma probabilidade daquele do da chancelaria de dela era obrigar o Elomas a comprar o Twitter muito acima do da probade. Então acontece de fato acontece de vez em quando, mas mercados privados isso é muito muito mais comum. Então, a gente tem um livro em que a gente financia litígios fora do Brasil, tentando fazer bastante análise quantitativa e qualitativa para avaliar a probabilidade real associada àquele claim, ao êxito daquele claim. Esse é o terceiro livro.

E esse nesses três livros eh eh compreende-se 100% do nosso do nosso programa de investimento. O que que a gente tá fazendo hoje? Onde a gente tá, o que que a gente tá fazendo hoje? O que que é interessante hoje? Hoje, eh, a grande maioria do nosso, do nosso capital na margem, né, o fundo novo que a gente tá investindo na margem, tá investido no Brasil de novo. Não era

assim. Até o até até o ano passado a gente tava investindo muito nos Estados Unidos por conta de deslocamentos vários criados pela administração Trump. >> Uhum. >> Eh, e pelas confusões e do Liberation Data, etc, etc. Eh, o tarifaço, eh, e o OBB e outras tantas coisas. Mas hoje,

hoje a gente tá investindo muito, muito, muito no Brasil e grande parte do que a gente tem no livro hoje são ativos líquidos, são ativos eh ativos treados, não são ativos privados, o que nunca aconteceu com a gente. Faz é uma Eu ia até te perguntar eh se você toparia também, obviamente falar sobre algum eventual ativo líquido do Brasil que você tem em carteira, só para entender como é que funciona o seu raciocínio. Você poderia abrir alguma coisa? alguma coisa poderia. A gente não gosta de discutir nossas posições por motivos óbvios. Eh, eu posso falar da nossa

maior, eu posso posso falar da nossa maior posição ou a nossa maior posição hoje e em bondes da EGEIA. Ã, >> Egeia >> da AEGEIA. >> Ah, Egeia. Ah, a >> hã a Egeia é o um maior operador privado e de água e saneamento do Brasil. Ela é uma investida do DIC da Itaúza. Ela tem

ela tem debentories e bonds que tradam, que negociam. Eh, ela teve uma sucessão de problemas de que que levaram a um a um a uma queda de preço importante [limpando a garganta] nesses nesses títulos, né? Eh, para quem acompanha, ela teve ela teve primeiro ela teve uma um processo de de leniência, na verdade, deação premiada de um dos executivos. Depois ela teve Depois ela teve Depois ela teve um outro evento pós a questão da Leniência, ela teve um outro evento que é por conta de uma questão com os auditores, ela não conseguiu release os financials dela no prazo e o mercado apavorou na esteira de parar. Tipo, o mercado olhou e falou: "Ixe outro outra companhia que não consegue fazer ble earnings, história mal explicada e o mercado penalizou a EGEIA.

de forma muito muito muito muito dramática. E aí quando ela e aí ela e aí eventualmente ela ela explicou ao mercado que que o auditor não aceitou parte do resultado tal qual contabilizado de uma concessão do Rio de Janeiro, que é Águas do Rio, eh por diversas questões que que não venha o caso aqui explicar. e a confluência desses desses incidentes criaram uma pequena crise de credibilidade no mercado de capitais. A gente, o mercado não entendia os ativos direito, não entendia quanto os ativos do Rio e a alavancagem dos ativos do Rio podiam contaminar o resto da companhia. Não entendeu o restatement que os auditores obrigaram a companhia a fazer.

E a gente gosta muito da companhia, a gente gosta dos ativos, a gente gosta do management, gosta dos acionistas. O Itaú aí o DIC, a gente acha que o mercado penalizou loucamente o título de vida da companhia. Os bondos da EGEA chegaram a negociar a um yeld implícito de 14% em dólar. assim, eh, a gente achava esse preço muito errado. Então, a gente, a gente comprou bastante. Isso é a nossa maior

posição. Hoje a gente ainda carrega poção, a gente ainda acha que que tem que que que o preço deveria andar nos nos bondes, porque o yeld do bonde mais longo da EG ainda é dois dígitos numa num operador de num operador meio que investido da do DIC, do que que é o fundo soberano de Singapur aí da Itaúza, com management com a cabeça no lugar, com ativo estabilizado, com caminão da dívida do Rio, aliás sem direito de regresso em relação ao resto do estrutor de capital, que esse preço ainda tá bem bem bem errado, mas bagunça com auditor, não conseguiu release earnings, teve restatement, agência de rating fez downgraded, então agora é um single B no rating, tipo um ativo de infraestrutura não pode rodar, como é que faz um ativo de infraestrutura? Como é que roda emitindo dívida se você é um single B de rating? Se você é, se você é um single B, o seu cu de dívida torna proibitivo você fazer novos investimentos. O que paradoxalmente não é ruim pro credor, né? Uhum.

>> Você não consegue fazer mais investimento, você sobe caixa, né? E e aí tem um outro efeito que acho que o mercado de crédito não entendeu, que é como o restatement, que foi brutal de a Egeia, ele ele ele machucou lucro líquido, mas não caixa. Teve um efeito, um efeito não caixa, foi bem relevante. Você implicitamente você cria menos espaço para distribuir dividendo. Então você melhora o perfil da dívida porque a companhia consegue subir menos caixa como dividenda pros acionistas. Então o

resultado de um restement dos earnings que reduz o lucro líquido, mas não altera muito caixa com o Itaúza e JC dizendo, vamos recapitalizar a companhia, vamos acertar a coisa. O pessoal do Equipar fica controlador dizendo: "Não, não, a gente tá com tá com a cabeça no lugar". Eh, na nossa na nossa opinião, criou um deslocamento que penalizou a companhia indevidamente. É o que aconteceu depois disso? de depois disso é teve a privatização da Copasa que que que chamou a atenção de muita gente. Aí ficou todo mundo

pensando: "Puxa, o que que que a Ege vai fazer? A EGEA vai bidar? Vai tomar um caminão de dívida de novo?" Eh, e aí se você olhar nessa competição pela privatização da Copasa que quem ganhou foi Equatorial, a proposta que inicialmente a EGIA fez, quando você vai olhar a proposta, na verdade era de IC e Itaúza capitalizando uma SPV fora da EGEIA, os acionistas, a equipa AV capitalizando essa SPV fora da EGE e a EGEA tendo só um pouquinho dessa SPV só para ter acesso ao lelão para testes credenciais. Então, o que que isso sinaliza? Isso

sinaliza que o pessoal entendeu que não dá para brincar com a estrutura de capital mais. É uma, eu eu achei a sinalização extremamente positiva. Então, de lá para cá, agora você tem financials que você consegue underride porque já teve release. Agora o mercado deveria entender melhor o Rio. Agora o Itaúza e já falaram: "Eu vou botar mais dinheiro na companhia em equity para melhorar a estrutura de capital". E a

companhia já deu um sinal de disciplina financeira. Todas essas coisas acontecendo de lá para cá. Então eu eu eu acho que esse é um bonde que não deveria negociar dois dígitos. Então a gente ainda carrega >> Mas ele ele ainda como é que tá a distância do do preço e o valor? Ele ele já teve uma correção e ela >> teve uma correção bastante importante. O

bom de longo foi de 14 no pico do stress e ele tá deve tá 10 e pouquinho agora. Então já teve uma correção important 14 wild >> wield aí obviamente aí obviamente quanto menor y maior o preço. Então o bonde o preço já andou bastante mas ainda é >> ainda é um pouco mais de 10% em dólar. Faz você faz você faz o cross currency, você faz o swap do que isso implica em reais, um ativo de infraestrutura, né? É que ele tá tradando como um single B. De

fato, o rating dele é single B. Então ele tem um rating muito ruim. A a precisa resolver esse rating para continuar sendo um operador de infraestrutura. Mas onde eu divirjo do mercado? Eu acho, eu, eu, eu acho que é uma companhia que é muito mais arrumada do que o mercado pensa que é e que vai se arrumar progressivamente. Já deu

sinais para isso. Eu acho que você receber mais do que você receber mais do que 10% ao ano em dólar para ser credor do maior do maior operador privado de água e sem do Brasil que tem um caminão de dívida não recorse no Rio de Janeiro, não recorse por enquanto e que é sponsor pelo JC, pela Itaúa, eu eu acho que é nada é nada é 100% seguro, nada para de bala. Isso, isso tá longe. Eu não tô papel de novo, a gente não gosta de falar nossas posições, não gosto de defender nossas posições porque porque enfim, mas essa é a nossa maior posição. A >> muito bom. Não, e até o ponto que você

trouxe, né, de do efeito não caixa que impede ela de impede não, mas dificulta ela de distribuir. >> É o efeito. O que o que como como ponto do você precisa de lucro líquido, você precisa de lucro líquido para distribuir dividendo, né? >> Então, então a melhor coisa para um credor, qual é a melhor coisa? >> O credor, o que que ele, o que que ele não gosta, né? Ele não gosta, ele ele

ele o que ele não gosta é geração de caixa, cash flow firm, né? geração de caixa da firma baixa e lucro líquido alto. E a companhia pode ir lá e tomar, quando você é um credor senior sem proteção e sem covent, a companhia pode tomar dívida nova numa solução de capital para fazer um um dividend recap, para distribuir um dividendo. Então o terror do credor que tá que não tem proteção contratual é companhia que tem geração de caixa baixa e lucro líquido contábil alto. Que que o credor gosta para caramba? é companhia que tem lucro

líquido contábil baixo e, portanto, não tem líc em dividendo nem imposto e geração de caixa alta, né? Então, a EGE teve uma correção importante nos demonstrativos financeiros, eh, cujo efeito caixa foi bem menor do que o efeito sobre o lucro líquido, o que eu acho que que se traduz numa melhora do perfil de crédito dela tudo mais constante. Então, esse é o meu ponto. Enfim, mas esse é uma opão. Você você abriu um uma uma tese, vou perguntar, você pode falar, não, não vou abrir duas, mas queria saber se você tem alguma ação na carteira, o que faz você investir numa ação pensando em Brasil?

Se você não quiser abrir uma que tá na carteira, conta uma que você já investiu. Queria entender a cabeça do Golden investidor de ações. >> Eu tenho, eu tenho, eu tenho, eu tenho duas posições de equity na, no, no fundo hoje. Eh, não vou discutir nenhuma das duas por questões regulatórias. Uma delas, uma, ambas vão ficar, acho que bem públicas nas próximos semanas ou meses. Uma delas é uma posição de

reorgy, explicando para vocês o que que é reorgy. Yorg equy. Muitas vezes quando você participa de uma reestruturação lá fora e aqui também no Brasil de vez em quando, você compra um título de dívida que tá defaultado, que já não está servindo juros, nem amortizando, já sabendo que haverá uma reestruturação ou você compra para participar de uma reestruturação, sabendo que no pacote e no bojo dessa reestruturação, você receberá equity. da companhia que defaultou. E às vezes esse você precifica esse bonde não como um título de dívida, mas já como equity que você vai ganhar na companhia na reestruturação. Então hoje

a nossa segunda maior posição do fundo é equity, que a gente acessou via um bond defaultado, sabendo que a gente vai receber equity nessa nessa companhia. a gente tá há uns dois meses de terminar essa essa reestruturação. E aí e aí e aí as pessoas vão saber talvez o qual é o equot na companhia. É uma companhia da gente gosta muito. Acho que é um super negócio legal. Companhia vai sair dessa

história super desalavancada, cheia de equity no balanço, numa indústria legal. Vai ser private equity, porque essa companhia não vai sair listada. Eh, e aí a gente trabalha a saída lá depois, essa segunda, e a e a gente tem uma posição em equity listado. Eh, minha obrigação regulatória de fazer o disclosure dessa posição é no começo de agosto. Então, vou esperar até o começo de agosto para fazer o Ah, legal. Me

arrependi da pergunta. Saí mais curioso que entrei. [risadas] Quer falar alguma aí? >> Posso. Tá aqui para isso, cara. Daniel,

eh, você tava falando, né, dessa companhia que vocês que vocês acreditam. Existe uma corrente no mercado que se preocupa muito com a escassez de empresas investíveis, de empresas de qualidade, eh, para investir. E aí, eh, queria devolver essa, essa provocação no seguinte sentido. Você realmente acha que faltam empresas investíveis ou que a gente caminha para este cenário? Ou também existe um exercício que falta ao mercado de ir a fundo em empresas que talvez estejam ainda fora do radar subprecificadas e com teses que ainda não têm consistência eh que ninguém ainda, eh trouxe uma tese consistente sobre elas.

Posso responder um em outro? >> Pode. >> É. E e eu sei que nessa comunidade isso é super, tem que tomar cuidado para falar isso, mas eh eu acho que não deveria haver muita discussão empírica acerca do seguinte fato. Num contexto onde a taxa de juro real na ponta curta da curva flerta com 10% real.

E na ponta longa da curva, tá 78. O compounding, a habilidade das empresas de comporem retornos pro equity ao longo do tempo ajustado pro spread de risco de você ter equity versus a dívida, tem sido menos do que satisfatória. As pessoas podem gostar ou não gostar dessa conclusão. Aí se tem a janela de que o equity foi muito melhor que a dívida, eu comprei a empresa ABC e aí eu fui bem, aí o fulano não foi mal, isso é outra história. As pessoas confundem essas duas coisas. Não tem nada, uma

coisa não tem nada a ver com a outra. A discussão da classe do ativo em agregado, que é a discussão do do dos diferentes índices que você queira compor, é uma discussão diferente da discussão de se tem alfa no mercado. São coisas diferentes, né? E eu tendo achar que que o mercado brasileiro tem alfa. Ele tem alfa, mas aí versus o ris Free, que não é ris free no Brasil, que o governo, você tá, você, tipo, o governo é um tomador louco da poupança doméstica que já é escassa, e ele é um bêbado em ponto morto a 180 por hora na ladeira abaixo e tá pagando e tá pagando R$ 10% real para rolar o papel. Então o ponto é

o ponto não é que a empresa brasileira, entre aspas, em agregado como classe de ativo, está competindo com a empresa gringa na sua habilidade de compor retornos. Ela compete com o governo e o spread ajustado para risco fica insatisfatório. Porque se você acredita que o Brasil é mais México do que Turquia, flerta com problema, flerta com problema, flerta com problema, mas de um jeito ou de outro, eh, não vai, entre aspas, defaltar na sua dívida interna de forma implícita ou explícita, né? Pensa assim, Rússia defaltou na dívida interna de forma explícita, né? Explícita. Turquia defaultou na dívida

de forma implícita, né? Você tipo inflate that away. O Brasil, bem ou mal, é aquele país que tá bom, ele COVID, upa, vamos bater 100% do PIB de de Vamos bater 100% do PIB em dívida. Não, não vamos porque ah, o deflator é diferente da inflação, o deflator do PIB é diferente. Tem aquela inflação extra deflatora, aquela arbitragzinha, aquela pegada, opa, opa, opa, me toma aqui 10 pontos de dívida para cá e o país desalavanca. Claro que

o Brasil faz isso, mas em moderação, assim, versus o que são os mas em muita moderação. Então, se você acredita que o Brasil vai continuar sendo esse país que no final aperta a taxa real, tipo, brinca um pouquinho com com repressão financeira, brinca um pouquinho com inflação, é um é um misto de muita taxa real, um pouquinho de repressão financeira e um pouquinho de inflação desancorada. É um pouco. Se o Brasil continuar rodando nesse equilíbrio, pô, tipo assim, você receber esse esse 10% de de taxa real, é muito difícil, ajustado para risco, você entregar uma classe de ativo melhor do que essa. Ah, mas o Brasil pode virar a Rússia e o Brasil pode virar a Turquia. É claro que

pode. Se isto acontecer, a empresa em que você tá investindo emitiu ações que te dão a proteção em termos reais na Vera, ela dá mesmo? Porque a outra coisa é o seguinte, ah, não, não é que quando inflação, quando a inflação dispara, equity é ativo para você tá protegido. É mesmo? Essa é uma hipótese testável. As

pessoas falam as coisas, mas tem coisa que você consegue testar no dado. Será que é? Será que equatis empresa em que você tá investindo? Esta empresa, este ativo, o negócio subjacente a esta ação, ele é protegido para inflação mesmo? A companhia tá conseguindo repassar preço?

ela num num ambiente de nominalidade absurdo, né, que é o ambiente onde o governo resolve para valer a questão da dívida, meu, vamos defaultar, vamos, voltando ao velho candis, né, calote, inflação ou guerra, né? Mas na hora que o falar assim, pô, eu sou péssimo de guerra e calote brasileiro não gosta de briga, vamos pra inflação, né, para valer, né, nesse mundo, quais são as empresas que de fato te dão proteção nominal, né? Você pega, você pega o Ibov, né, você pega commodity, ele te ele ele ele te protege, ele te protege de inflação, tecnicamente, ele te protege de inflação porque é um ativo em dólar. Aí você tem bancos, você tem infra, você pega a parte da bolsa que todo mundo se incomoda porque tá barato hoje, a parte que de fato tá tá órfão de pai e mãe por conta do fluxo, por conta do fluxo, que é que é a parte de small caps, por assim dizer, e a bolsa S commodities, serviços, economia doméstica, etc. E tá mesmo, tipo, vamos olhar quanto dessa, quanto disso te dá proteção nominal mesmo se o bicho pegar.

nome a nome, subsetor a subsetor. Então eu não isso para dizer o seguinte, então não é, então tem alfa, claro que tem alfa no Brasil, mas do ponto de vista de spread de risco ajustado visav rate, a taxa de livre de risco, o retorno de equity no Brasil é insatisfatório, porque a tua competição é o esses essa esse esse Leviatã insaciável que é o que é o governo, cara. Tem, a gente tá, a gente tá, cara, o Brasil tá tributando 38% do PIB e printando um déficit nominal de quase 10. Tipo, você tá recolhendo 38% do PIB e sua dívida PIB tá aumentando mais de quatro pontos no ano. É contra isso que o empresário tá competindo, porque esse cara vai precisar de capital, certo?

Enfim, >> tô gostando cada vez menos dessa entrevista. [risadas] Eh, Daniel, você falou dos investimentos ex Brasil aqui na América Latina. Eh, chutaria que para um investidor de special deve ter pelo menos parado para olhar a Venezuela. E você falou recentemente de Argentina, comprou bonts lá. Acho que são dois vizinhos em posições completamente diferentes, né? A

Argentina tendo uma uma experiência liberal e a Venezuela, bom, não é? vend acho que até num num estágio mais extremo, né, que a gente viveu eh nesse ano. Enfim, eles estão na sua carteira. Como é que você olha para esses dois países? >> É, Argentina Zero. Argentina Zero. Tem

tem muita gente que eu respeito muito que ama a Argentina por conta da trajetória macro, das reformas, etc, etc. Eh, a nossa habilidade, a habilidade da Lumina de entender o macro para onde ele vai na Argentina, eh, zero. A gente não faz alguma coisa que a gente acha que onde a gente não tem um diferencial, onde não tem porquê. A gente pode falar do quê? 10 horas, mas a gente não investe no final do dia.

Então, a gente não tem a gente não tem nenhum investimento em Argentina hoje. Já teve bastante no passado, quando eu era muito assimétrico e eu entendi a razão claramente da simetria. Hoje não dá para dizer que que os preços na Argentina estão depreciados porque não tem liquidez, porque não tem capital, porque teve fuga, porque teve deslocamento, porque teve quebra de fundo, porque teve todas essas coisas que teve entre agosto e outubro de 22 não estão presentes, não estão presentes hoje. Hoje é opinião, hoje é alguém que fala: "Ah, não, o os preços vão andar muito mais porque as reformas vão entregar muito mais". E e eu quero acreditar que isso seja verdade, mas eu não tenho nenhum e de analítico.

Concordando, discordando, a gente não tem nada. Em Venezuela, confesso, a gente tem uma expansão pequenininha em Venezuela, sim, nos fundos via indireta em um dos ativos que a gente que a gente tem no mercado de energia, mercado de óleo. Eh, confesso a você que me decepcionou um pouco quão rápidos os preços andaram e quão caro Venezuela tá. Então, Venezuela eu acho mega desinteressante pro risco hoje. Tudo que eu olho que tem a ver com Venezuela é aquela coisa quando todo mundo acha, quando todo mundo conhece aquele lugarzinho de São Paulo, sabe aquelas coisas? Não, tem aquele

restaurantezinho que tem cinco mesas que é um custo benefício incrível que ninguém vai. Você chega lá tem uma fila de 10 horas todo mundo para poder contar pro vizinho que foi num restaurantezinho de 5 meses que ninguém foi, sabe? Eh, e Venezuela virou restaurantezinho, lugarzinho de São Paulo, de 5 meses, que tem a fila louca, com muito capital esperando na fila para entrar em pouquíssimas oportunidades, que eu acho que estão assim péssimamente precificadas. Acho que tem muito mais coisa interessante para fazer. E, aliás, em relação a Venezuela, é engraçado, né?

Você vê o que que é essa o que que é essa geopolítica nova, né? Muita gente romântica falou: "Puxa, os Estados Unidos vai impor mudança de regime e vai impor o rule of law tradicional das democracias ocidentais na Venezuela. E e e vai ser e vai ter um um primeiro momento turbulento, porque é eleição e aí tem milícia, tem estabilidade, tem segurança. Então vai ser muito difícil ganhar dinheiro nos primeiros 2 tr anos e vai se ganhar muito dinheiro depois. Isso é o que todo mundo achava no começo. Aí o Trump chegou e falou: "Não,

não, como assim instalar democracia, modelo ocidental que a gente no modelo americano? Oi, se a China pode, eu também posso. Não, não, não, não. Eu quero que tudo continue exatamente como tava, só que agora é a minha turma. Então, o que aconteceu foi o contrário do que todo mundo achava. As coisas que

não funcionavam começaram a funcionar muito rápido, assim, em semanas. E os problemas de longo prazo do ponto de vista de estabilidade institucional, que todo mundo achava que a as custas de muito barulho iam se resolver, tão todas elas debaixo do tapete e bola pra frente. Então a toma aqui chevron tem aqui esses ativos de petróleo, quem que vai querer? E tem assim eh eh a gente olhou dois ou três investimentos lá e uma das nossas contrapartes falou pra gente, falou para mim especificamente numa reunião, falou assim: "Denial, eh eu fui me reunir com o governo, eles falaram que essencialmente assim faz 30 dias que o governo não ordena despesa, não emite uma nota fiscal sem o OK dos Estados Unidos, tipo literalmente. Porque eu achava que que era assim, era eu achava que era uma figura de linguagem quando os Estados Unidos falava: "Não, não, agora eu vou tocar isso aqui". Eu não achava que não achava

que ia ter um alguém lá do departamento de estado dizendo isso aqui pode, isso aqui não pode, mas no curto prazo é impressionante o nível de intervenção, pelo menos nos mercados que a gente acompanha, em especial no mercado de energia que a gente acompanha muito lá. É [roncando] impressionante o nível de intervenção dos Estados Unidos. Tá, então como investimento, esquece, os preços andaram muito rápido. Mas aí até pegando um pouco da sua experiência, né, de acompanhar tendências, estudar muito, o que que isso te diz sobre o futuro da Venezuela? Até não sei se você tem alguma opinião sobre isso, porque quando eu eu tinha um livro que tava na minha fila para ler, alerta vermelho, e eu fui ler porque as alguns gestores de specials que fala >> do Bill Brother, >> espetacular esse >> não, o capítulo da morte do Magnisk é é >> mas o mas é que muitos deles associaram assim, ó, o que é o que é o que a Rússia viveu, né, pós União Soviética tem muito a ver com que eu acho que vai ter na Venezuela.

>> Parece que não foi, né? Porque parece que foi muito mais rápido. Quer dizer, e até em outra magnitude política.

Alguma hora a eleição vem. Acho que os candidatos, pelo menos os que eu conheci, a turma associada à oposição é de alta qualidade, pelo menos as pessoas, eu conversei com um deles no passado e fiquei super bem impressionado. A Venezuela tem muito capital social, né? Tem muita gente boa que foi saindo e que tá voltando e tá para voltar pra reconstrução do país. Tem muito capital social de alta qualidade. Então eu sou

otimista. Eu sou otimista. >> Oi. Desculpa, a gente tá com plateia, né? Eu dei um baita spoiler do livro, mas todo mundo sabe, né, que a lei magnífica é da do Sergei Magník morreu no É, não, mas você já tinha falado desse livro num outro episódio também.

>> É, >> mas foi mal, quem quem ficar frustrado [risadas] é a história. >> Tem alguma aí, Lepo? >> Eu eu queria mudar um assunto, posso? >> Pode. Eu ia mudar também, mas >> Ah, eu queria falar de inteligência artificial.

>> Boa. Exatamente o que eu falar. Ah, então então temos a mesma >> noss nosso agente pensou ao mesmo tempo. >> É, é o meu Cláudio tá sincronizado com o seu. Inclusive, só deixar esse recado aqui, né, que a gente lançou essa semana, eh, o curso de cloud para investidores com o Leonardo Daad. Tem um

episódio incrível que já tá lá no canal que o Salomão fez com o Daad e tem o curso de cloud para investidores. Eh, no próprio episódio dá para acessar o link do curso que tá muito bacana. A Bruna tava por aí. E para todos os presentes que são do M3 Club, tem uma condição especial. >> É, tem uma condição especial para todo mundo que for do M3 Club para adquirir o curso, fazer a sua inscrição. A gente já

tem uma primeira turma e vai começar uma segunda em breve, tá? Então, tem bastante gente já interessada e fazendo o o curso do Léo. Eh, eu acho que o que me intriga quando a gente fala de inteligência artificial e é o quanto a gente tá diante de algo que vai de fato mudar a forma com que as coisas estão postas no mundo de comportamento humano a negócios, a investimentos e [roncando] do quanto a gente tá eh diante de uma mudança eh ou de uma novidade que nesse nesse momento atrai muita atenção, mas que se as pessoas não souberem como usar de maneira inteligente para gerar eh receita nas suas empresas, para gerar eh ganho de conhecimento de capital permanente, pode morrer eh com a mesma velocidade que começou. >> Não, não tenho nenhuma dúvida que isso não vai acontecer. Nenhuma. Eu eu eu

sempre sou sujeito que fala da distribuição, dos outcomes, etc. Eu acho que é a observação mais perentória que você vai ouvir de mim hoje é isso não vai funcionar. Inteligência artificial não vai morrer, não vaiar nenhum. É isso. Isso aqui isso aqui é um é um é uma é uma mudança de paradigma importante.

Acho que isso acho que esse não é o ponto. Do ponto de vista de acho que zero chance acho que vai ser vai ser a coisa mais importante das nossas vidas. Sem sombra de dúvida. Eu acho, eu, eu acho, até agora, né, obviamente, eh, eu, eu acho como investidor, eh, deixa eu tentar, deixa eu tentar te deixa eu tentar te contar onde eu, o que que eu passo tempo pensando nesse, nesse tema, porque assim, o que é relevante é como é que a gente pensa como investidor sobre essas coisas, né? Então, eh, indo um pouco a primeiros princípios, né? O que que é inteligência artificial

do ponto de vista econômico? Como é que eu penso isso, né? As pessoas falam: "Ah, é uma tecnologia, ah, é uma mudança, é um sistema operacional, ah, como é que eu penso inteligência artificial?" Para mim, EI é, para mim, AI é uma atividade que transforma mew h em bits, certo? Ela transforma energia em inferência medida em milhão de tokens. É

isso que ela faz. É uma é uma e economicamente a pergunta sobre o que vai acontecer no mundo de investimentos é: qual é esse spread entre o custo de energia e o valor e o preço da inferência? O resto é resto. O jeito que eu penso como investidor é isso. Quando você quando você pega e cria os layers de inteligência artificial, o que que você quer no final do dia? Que que o que que

o EIT cosp? Ele cospe inferência, medida em milhão de tokens. E o que que ele consome? Ele consome energia. E o que que tá entre energia e a inferência?

Os layers da inteligência artificial, os shifts, a infraestrutura, os hyper scalers e depois os new clouds, certo? Os os modelos, os foundational models e depois os application layers, as aplicações. É isso, é isso, é isso que ela faz, né? Essas são as fatias do bolo. Mas no final do dia, todas as fatias do bolo precisam se alimentar de um spread econômico. E o spread

econômico é quanto custa a energia que é transformada em bits através da infraestrutura de AI, certo? Então, MW a hora entrou. Na verdade, energia virou eletricidade. Eletricidade por conta dos transistores e dos portões lógicos vira bit. O bit processado vira o token.

O agregado de tokens são inferência. A inferência te ajuda a alavancar a atividade econômica e, portanto, você dá valor a esta inferência. Então, então pensando em primeiros princípios, vamos ver qual é esse spread hoje, quem que ele tá alimentando, qual pode ser esse spread amanhã, a quem ele vai alimentar e o que que tá mal precificado e o que que não tá. É assim que eu penso como investidor. >> E já chegou numa conclusão especialmente.

>> Então vamos vamos tentar fatiar esse problema devagarinho e aos aos pouquinhos. Legal, tá legal? Tô tô fatiando aí. Então, então se a gente decidiu que esse, que a análise de AI começa do entendimento de qual é esse spread, então vamos tentar normalizar a unidade para tentar para tentar entender o tamanho desse quão apetitosa é essa essa torta, né? Quanto custa quanto custa hoje em termos de energia nos Estados Unidos produzir 1 milhão de tokens, né?

Custa mais ou menos 3. Então, custa mais ou menos 3. Qual que é o valor da inferência empacotada nos seus diferentes nas suas diferentes roupagens, né? Você tem um, no application layer, você pode ter o Chad GPT, que é um, no fundo, é uma aplicação do varejo da Open AI, que tá essencialmente monetizando o modelo dela pro consumidor finalt. Você pode ter o cloud Tropic monetizando o cloud code, vendendo pras empresas de habilidade de de codar. Ou você pode ter

todas essas adenties que estão aparecendo para tentar criar os seus agentes e transformar isso num application. Mas no final do dia, hoje a quanto você vende a inferência hoje? Hoje, né? Aí depende. Você vende entre 1550 por milhão de tokens. É isso que

você tá vendendo a inferência. Tem um baita de um spread. Você fala: "Uau, que legal". É por isso que essa Então o ponto é, a gente já tá pagando, como os empresários aqui da plateia sabem, token não tá barato. Assim, a gente já tá pagando os tubos de cloud.

você fala: "Uau!" Agora, pera lá, quem tá capturando essa fatia hoje? Para onde o valor tá indo? Lá atrás, a turma de equities, que que a turma de equittes falava no começo da nossa revolução, né? né? A revolução

começou final de 22, a a bolha de tec estourou nos Estados Unidos, você teve o componente do SP Infotec, teve aquele rating massivo. Eh, aí tu falou: "Ah, acabou agora, acabou agora, acabou a bolha", etc, etc. E teve o Tad PT aí e aí todo mundo começou a se empolgar, teve o três, depois teve o 4.0. As pessoas falaram: "Nossa, esse negócio vai ser grande". O adoption curve

disparou, tudo virou ei ai aii. Esquece o estouro da bolha, bolha que bolha, as coisas todas voltaram e a gente tá nessa, a gente tá indo nessa exponencial. Earnings estão melhorando muito mesmo do SNP, as coisas todas de fato, atividade econômica tá real, tem esse capex brutal em sobre o qual a gente já vai falar daqui a pouco rolando, etc, etc. Pô, legal. Que que que que os analistas achavam no começo?

já fal não, isso vai ser como qualquer outra revolução tecnológica que já aconteceu, onde a infraestrutura, como as pessoas que entendiam que no final do dia isso aqui é uma transformação em energia, de energia em inferência e que a discussão é qual é o tamanho do spread e quem captou esse valor, as pessoas falaram: "Ah, isso é fácil, vai ser como qualquer outra revolução tecnológica que a humanidade teve, onde a infraestrutura comoditiza muito rápido e o application layer captura o valor, porque as pessoas lembram do que aconteceu na indústria precisa de software que foi exatamente isso. Aí a Nvidia começa a publicar earnings. Nossa, olha esse Nvidia. Não, agora agora acabou. Aí a broadcom publica earnings. Falou:

"Nossa, aí a indústria de semis começa a detonar. Só bom, pera ali, mas isso a gente aprendeu como investidor que semi é semicondutor, pelo amor de Deus, capital intensivo cíclico, Deus, Deus me livre. Hoje desse spread, quanto por cento desse spread é capturado pelo layer de chips, né? Lembra dos layers do EI. Então, você tem o layer de infraestrutura. de infraestrutura,

basicamente são as empresas de energia antes, depois infraestrutura de AI, que é chip e hyperscaler, certo? Depois foundational model, depois você tem o application layer, certo? Então, quanto desse spread dos 3 por milhão de tokens até entre 15 e 50, dependendo do como sem pacota, pela inferência, tá sendo capturado pelo pelo pelo chips. Broadly speaking, de forma ampla falando do chips, porque a Nvidia não faz só isso, como a Nvidia tem o Kuda, ela tem o software, ela tem todo o layer de orquestração do chips. Então é, eu tô sendo simplista chamando isso apenas de da indústria de semis, vai, porque a Nvidia é um pouquinho mais que isso, mas quanto está sendo capturado pela pela infraestrutura, né, de dependendo de como você faz a conta, qualquer coisa entre 50% e 170% desse spread do 3 com50, dependendo de quanto você tá, do como o range da inferência entre 15 e 50, depende como você faz a conta, quase duas vezes o spread no high end range tá tá sendo capturado pelo chips.

Você fala: "Porra, então é uma festa que tem brigadeiro, bolo, kendim, balão colorido, mulher do circo. É uma festa espetacular, mas tem 99 pessoas no campo da festa e tem um convidado devorando tudo nesse layer. Você fala: "Mas como isso é possível?" Primeiro, como é que pode? Como é que pode que tanto do valor esteja acruando pros pro prossis? Como é que isso como é

que isso é possível mesmo? Eu não entendo como é que dólar pode virar dois se só tem dólar. Primeiro tem o lance da receita de um é o investimento do outro. Então, quando o hyper scaler quando quando um hyper scaler vai lá e faz um uma compra de GPUs da Nvidia, lembra que para ele isso não é uma despesa, é um investimento, é Capex que ele vai depreciar. Aí esse GPU ele eles acabaram de mudar, os hypersalers acabaram de mudar o critério. Aí tem

gente que acha que a depreciação é 3 anos, tem gente que a depreciação é 4, 5, 6 anos, mas hoje eles estão convergindo para depressão entre 5 e 6 anos. Então, quando eu gasto, quando eu compro um GPU da Nvidia, eu gastei dólar hoje que eu vou transitar pelo meu DRE ao longo dos próximos 5 se anos. Mas esse dó hoje virou já receita para Nvidia. Então, primeiro tem essa tem esse probleminha de MissM em que o em que o capex de um é a receita imediata do outro, né? Mas ok, qual que é o total de receitas?

Vamos ver quanto que todos esses application layers tão vendendo, quanto que a turma, quanto, quanto que os os labs tão hoje a junho, né, como antrop tá crescendo tão rápido que eu não sei o que que vai ser no final do ano, mas hoje se você pegar hoje, qual que é a receita anual? Qual que é a receita anual de AI? Receita anual de EAI de forma ampla, acho que tá um pouco acima de 600 milhões de dólares. A indústria vai ter de capex esse ano 750. Aí você fala qual que é? Ah, mas você

fala tudo bem, porque os hyper scalers que estão fazendo um capex pesado, tipo alphabet/google, eles têm um monte de outros negócios que geram caixa enorme. Então eles podem Legal. Qual que é o OCF, o operating Cash Flow agregado de toda a indústria de Hyperscalers? Todos eles, Microsoft, Google, qual que é o caixa operacional que eles vão gerar este ano? O agregado de caixa operacional dos hyper scalers esse ano é na estimativa dos anos, alguma coisa como 650 bilhões de dólares.

Eles vão gastar entre 650 e 700 no Capex. >> Uhum. esse ano aí essa turma toda começou a ir pro mercado de dívida porque eles já estão na margem gastando um pouquinho mais do que 100% do fluxo de caixa operacional que eles geram nos outros negócios também. E tudo bem porque tá todo mundo pensando, é um investimento lá na frente isso vai virar isso vai virar receita, algum dia vai virar receita, porque hoje não tá. Então hoje os chips estão capturando tudo isso porque como é investimento, tá todo mundo modelando qual é a receita do futuro que vai justificar tudo isso. A gente já fala

disso, né? Mas como investidor, que que eu fico pensando? Fico pensando, putz, eh, olha só, quem vai financiar esse negócio e quais preços estão errados, por assim dizer, né? Então, quem vai financiar esse negócio é o equity das companhias. eh, dos hyper scalers.

E aí, se o preço tá errado ou não, se o múltiplo tá errado ou não, é uma discussão delicada, porque duas coisas estão acontecendo que contamin o múltiplo da dos hypersalers, Microsoft, eh, Alfabeta, etc, etc, Oracle em certa medida. Uma delas é, eu era um negócio que tradeava um múltiplo super alto, porque eu crescia, gerava caixa e era capital light, não precisava reinvestir num retorno marginal não tão alto. Agora essa turma tá gastando 100% do CF deles em Capital Expenditores. que a gente acabou de discutir que parte importante do spread tá indo pros chips. Então, se você é um hyper scaler hoje e você monta um data center, tipo, hoje por mega um data center lá fora vai te custar uns 15 milhões de dólares por mega de capacidade, né? Eh, aí você vai lá,

instala um data center e anuncia pro mercado que você contratou o data center e financiou um data center vai ser custar 15 milhões de 15 milhões de dólares por mega mais ou menos. Parte desse, voltando aqui ao nosso ponto, metade desse dinheiro é infra e a outra metade é energia e chips. O chips, a gente acabou de discutir que esse dinheiro tá indo direto pras envidias da vida. Você, você hyper scaler, não vai remunerar esse capital. Eu tô comprando o GPU, mas eu não vou conseguir rentabilizar essa compra do GPU. Eu tenho que comprar o GPU, tô na

mão do Nvidia, eu vou instalar lá, eu vou remunerar, entre aspas, a base de capital, é a outra metade que é o compute efetivamente, que é o que eu vou instalar, é o data center que eu vou construir, que na verdade eu vou com uma parceria ali qualquer, eventualmente eu vou lisar o data center, etc, etc. Eu vou remunerar esse capital. Bom, então eu tô investindo 700 bilhões de dólares no ano. Daqui até 2030 eu vou ter que investir em inteligência artificial a costum dos hyper scalers mais ou menos uns 5 trilhões e meio de dólares. Qual que é o retorno sobre esse capital?

Quanta Quanta receita eu preciso ter para rentabilizar 5.5 trilhões de dólares em EAI? Qual que é o retorno sobre o capital empregado que o mercado vai exigir para justificar esses múltiplos aí que essa turma tá tá negociando? Você imaginar assim que essencialmente que você vai ter 50% de margem operacional e que a turma vai ter metade dessa grana vai parar no bolso das envídias da vida implicitamente é como se você tivesse, sei lá, você precisa de quase entre 1.2 e 1.5

trilhões de dólares de receita. para uma margem de 50% retornar o o capital instalado que você vai chegar lá na frente, que vai ser de uns 7 trilhões de dólares em 2030. Então, a tua receita estabilizada por você, se você o agregado de hyper skillers vai chegar em 2030 carregando um investimento em ai de uns 7 trilhões de dólares, certo? E vai ter que fazer, sei lá, entre 1 trilhão e 15hão e meio de dólares para numa margem de 50% dá um retorno sobre capital empregado de 10%. Mas você não quer ter um retorno, você tá comprando ação da Google, você não quer ter um retorno seu capital empregado de 10%, você quer ter um retorno muito maior. Então, por que que

então por que que o mercado não penaliza essas empresas? Porque eu acho que o que porque o mercado ainda não entendeu, ninguém sabe se esse é um jogo que vai comoditizar a infraestrutura mesmo ou se vai ter um winner take all, uma dinâmica de winner take all, porque pode ser que um ou dois caras ganhem o jogo e ten um retorno grotesco e que todo o resto seja deslocado. >> Mas esses caras são o >> dessa do essa turma que tá competindo para ver quem tem o melhor modelo, tá? muitos deles integrados com os hypercalers. Por exemplo, a alpha beta, ela é um hyperscaler e ela tem o GM9, né?

>> Então, ninguém sabe ainda como isso vai acontecer. Então, qual é então o problema? Onde eu acho que o mercado de equities, agora eu já falo do de crédito, onde eu acho que o mercado de equities eh vai ter que se acostumar com um paradigma diferente, não é tanto em relação à questão do de só da intensidade de capital dos dos das ações investíveis, que são as que todo mundo sabe, né? Eu acho que para além disso tem um problema adicional que é essa história do durable franchise que é, ah, pô, eu compro Microsoft, eu posso ter errado no preço, mas no final das contas esse negócio não vai embora. Essa coisa do Molt do Durbo Franchise, algumas dessas franquias vão desaparecer, eu acho. Algumas, não tenho

ideia de qual, ninguém sabe quais vão ser. E se tiver uma dinâmica onde um ou dois ganham uma competição e deslocam os outros, eh, essa não é uma, não é para isso que a turma tá, não é assim que a turma olha essas esses 6, 7, oito, que a turma olha e fala assim: "Olha, eu posso errar um pouquinho no múltiplo, mas essa companhia vai continuar compound e então o o caro eventualmente fica barato se eu esperar o suficiente." É um pouco assim que o time arbitrage de um de um de um velho investor funciona quando olha essas comas. Isso vai mudar, eu acho. O imperativo do underriiding vai mudar um pouquinho. Em crédito, o problema é

diferente, porque em equity tudo bem você comprar cinco ações e falar: "Cara, não tem problema eu tá comprando implicitamente um retorno sobre capital empregado de 10 ou 20%. Porque na verdade um desses caras ou dois desses caras vão ganhar a competição e o retorno de capital sobre esse capital vai ser vai ser absurdo e isso paga o meu portfólio inteiro e tá tudo bem porque em equity você tem a cauda da direita da distribuição. Incrédito. As pessoas estão financiando todo mundo como se fosse ser investment great para sempre, mas eu tenho minhas dúvidas, né? Então tem muita gente, tem muita. Então, como

é que como é que o mercado então então a gente falou do que que é o EI, de qual é o spread, de quais são os layers e de e de como o mercado de equisa se adaptar a enxergar esses nomes. Agora, dívida, né, mercado de dívida. O o EAI é muito relevante no mercado de dívida a grau de investimento. Hum. >> Não, não mercado de Haild. quem tá o o

grosso do trabalho tá sendo desempenhado pelo mercado de dívida e e crescentemente, basicamente, eh, as companhias, os hyper scalers vão botar, sei lá, 1 trilhão de dólares desses 5 trilhões e meio de dólares que vão financiar a expansão e o resto vai ser crédito, vai ser dívida. É isso que vai acontecer, né? Esse ano, esse ano emissão pública, tipo, elegível a índice no mercado de grau de investimento associado ao data center e hypersalers. Esse ano público listado, além das coisas privadas, 160 bilhões de dólares. Esse ano o mercado precifica do ponto de vista de spread alguns desses nomes, tipo dívida da Microsoft.

O mercado precifica essa dívida como se fosse essencialmente risco do tesouro americano e como se não fosse vir mais papel, mais alavancagem. Sei lá, Microsoft deve negociar a última, faz tempo que eu não vejo, mas sei lá, acho que vez que eu vi tava, sei lá, 26 pontos base, 26 bips de spread pro tesouro. É nada. Eu, esse eu é engraçado, eu eu acho que nunca achei que eu fosse dizer isso, mas se você me perguntar qual que é o preço que você acha que é estranho, é o preço de investment grade de desses hypersalers, porque aí você não tem a cava direita da distribuição. Você não tem, você não tem. Então, então na ponta

super segura do mercado, ao longo dos próximos anos, eu acho que esses spreads vão abrir um pouquinho e a turma vai se machucar um pouco no preço, pelo menos para alguns desses nomes, na ponta super segura do mercado, na ponta que o seu gestor de fortuna fala: "Ah, isso aí pode botar que não tem que não tem erro". Acho que esses spreads parecem tá muito muito muito muito tight em algum desses de alguns sujeitos aí na ponta mais arriscada que é a ponta desses neclouds. Não sei se você sabe o que que é um neocloud, né? Então, esses new clouds são esses caras que na prática o cara é um é um locador de GPU, né? O cara consegue um GPUs com Nvidia, aí ele empacota, fala e monta, né, constrói um data center implicitamente e lisa para um hyper scaler. Então ele vai lá e e vende

implicitamente, ele arrenda a capacidade, ele arrenda computer. Esses caras, o que que eles estão fazendo? Eles estão financiando o GPU. É isso que eles estão fazendo. Mas qual que é a depressação do GPU? Quem sabe qual é a

deprestação do GPU, né? Então, esses caras não são grandes nesse mercado, são uns 30 bilhões de dólares. Mas essa dívida aí tem dívida que tá super interessante e tem dívida que tá super desinteressante. Essa aí vai dar vai dar muito samba. Aí você me fala: "Sim, sim, sim. Mas os custos todos justamente com

as deprestação estão caindo". E o que que isso? que e a demanda, voltando, desculpa, a sua pergunta inicial de a demanda vai embora, né? Não, eu não acho que a demanda vai embora. Por que que eu não acho que a demanda vai embora? Tudo isso para

responder tua pergunta. Eh, para para pensar o que aconteceu com esse spread de energia que transforma de entre energia e inferência até agora. Há 6 anos. Qual que era o nome daquele primeiro chip da Nvidíia? Volta há 6 anos. O primeiro chip da Nvidia era

volta, né? Quanto você acha que o consumo de energia de um Volta para um Blackwell, que é esse último, 6 anos depois do GPU da Nvidia, aumentou? Chuta! Quantas vezes um Quantas vezes um data center abastecido com GPUs da Nvidia consome mais a mais de energia para gerar a mesma quantidade de tokens de inferência? cinco, sete vezes.

>> Pô, bom chute. Novees, então um pouquinho menos do que uma ordem de magnitude. Aumentou em nove vezes o custo de energia de para criar os seus milhões de tokens em inferência. Em 6 anos. Fala, pô, em 6 anos o consumo de energia aumentou nove vezes.

O que que você acha que aconteceu com o output? Quanta inferência a mais os GPUs produzem para esta energia que aumentou em nove vezes? Vale dizer quanta qual é o incremento em tokens que este aumento de nove vezes de energia te comprou? >> Eu ia dizer que é muito maior. >> Chuta >> nove, talvez 30 vezes.

>> 10.000 vezes. >> Nossa, [risadas] >> 10.000 1000 vezes. Então, o que aconteceu com EI só anos é que você teve um aumento líquido de eficiência medido como, quantos tokens de inferência você gera pela energia consumida de três ordens de magnitude.

Você aumentou 10.000 1 vezes a quantidade de token e apenas nove vezes foi o preço que você pagou para ter 10.000 vezes mais tokens. Aí você fala: "Opa, então o que aconteceu? Ficou tudo mais barato e a demanda foi embora.

Não, não. O que aconteceu foi que à medida que as coisas foram ficando mais baratas, as pessoas começaram a consumir mais tokens. E esse é o ponto, onde isto vai parar. Então tem tem aquela coisa do o princípio de Jovens, né? é o em em 1865, eh, discutindo essa esse mesmo tema com a invenção do motor a vapor, o tem esse texto famoso que ficou conhecido como paradoxo de Jvens. O paradoxo de Javens

é é por causa de um livro, o cara publicou um texto que chamava O problema do carvão, que é ah, com esse negócio do motor, agora que tem motor a vapor, puxa, aqui em 1860, 1865 a Inglaterra se livrou da dependência do carvão, porque agora tem motor a vapor, estamos resolvido. Mas o que aconteceu foi que à medida que as aplicações vão ficando mais baratas, você vai criando demanda adicional para serviços e aplicações industriais que você não tinha antes. E o que vai acontecer com EAI? O que tá acontecendo com EAI é que quanto mais barato fica, uma quantidade desproporcional de demanda aparece. Tanto que as empresas agora elas estão reclamando. Do que que elas estão

reclamando? Elas estão reclamando que o token tá caro. Ninguém tá reclamando do cloud. Tá todo mundo reclamando que eles estão limitados no uso do cloud e que os orçamentos de cloud deles no primeiro trimestre já estourou o orçamento do ano. E acho que a gente tá relembrando o que era meio que o Javen's Principle do do mercado de energia, porque esse esse é um pouco do tema. Aí você fala: "Então,

a demanda vai continuar aumentando até qual é o limite teórico do token ficar cada vez mais barato?" eu inventando novas aplicações. Eu não sei, quer dizer, a gente tá longe, longe, longe de chegar. Só a curiosidade é o limite teórico, né? Quantos ordens de magnitude, o que que as leis da física em tese permitem que sejam as melhorias para um data center? Se o data center,

se um data center fosse, se o desenhista da da de um data center fosse fosse onisciente e onipotente e falasse: "Eu vou desenhar aqui um um dentro das leis da física e eu vou eu vou eu vou desenhar um data center nos limites no limite teórico da termodinâmica, ele ainda tem nove ordens de magnitude para melhorar. Nove ordens de magnitude para melhorar é muita coisa. Claro, cada ordem de magnitude vai é mais difícil do que a anterior. Então não é não é fácil. O mato vai ficando menos alto, mas ainda tem muito uma muita demanda para criar por conta de um aumento de eficiência de de EAI.

Onde eu acho que vai dar ruim, né, entre aspas, onde eu acho que pode dar ruim. Eu acho que na ponta muito muito muito muito segura do crédito, esse crédito tá mal precificado hoje pelos motivos que eu descrevi. E na ponta da turma que tá colocando alavancagem em cima de alavancagem, em cima de alavancagem, em cima de alavancagem, nesses newclouds, eu também acho que que a coisa vai dar ruim. Desculpa pela resposta longuíssima sobre >> sensacional. Eu eu pensei que ia sair um pouco mais otimista falasse do lado de fora. Tô

vendo Game of Thrones entre as Hy. Não, >> mas médio, porque meu ponto é que a demanda que o meu ponto é assim, eu eu sou eu sou em relação em relação à adoção de EAI, eu acho que a gente tá no come, cara, eu eu acho eu acho que a gente tá no meio da exponencial e é assim, o que vai acontecer, eu acho, em biociências, em materiais, eu acho assim que acho que vai ter, a gente nem começou a chegar no mundo de materiais ainda. Eu sou muito muito muito muito do ponto de vista de aplicação e adoção do EAI, eu sou muito otimista. Onde eu sou pessimista é onde eu acho as bobagens que a humanidade vai fazer com isso. Isso eu sou muito pessimista e eu nem quero falar disso aqui, mas meu ponto é como investidor acho que tem muita coisa, muita coisa vai acontecer e a resposta à tua pergunta é: a demanda vai embora? Não vai embora de jeito nenhum.

Agora eu tô naquele momento, eu não gosto de fazer episódio com limite de tempo por causa disso, que a gente chegou num ponto em que ou a gente faz uma pergunta e ferra completamente com o cronograma, dependendo do que o Goldber vai responder. >> O Murilo não tá aqui, eu acho. Dá pra gente errar o coron. É, não é que já vai ter o pingpong. Eu eu vou inverter, então. Eu vou, como a

gente vai ter um pingpong de 15 minutos, tá? Eu vou fazer o ping-pong e conforme sobrar o tempo a gente encaixa uma pergunta final, quase como se se fosse dar um recado para a humanidade aqui, nossos nossa população aqui presente. Eh, então vamos lá. O pingpong você já sabe, né? Livros, música, convidado e tem a pergunta da maior gentileza que você nunca respondeu. Então, eh, espero

que você esteja preparado. Se não tiver também vai ter que responder. Então, vamos começar com os livros. Um livro mais técnico e um livro tema livre. um livro mais técnico e um livro tema livre. Eh,

livro livro mais técnico. Eu eu, e eu eu falo aí, eu eu acho que de novo, eu eu eu acho que que as coisas dos papers, eu fui insistindo nesse ponto, cara, porque é tá lá, tá disponível. Eh, >> né, que eu lembro da primeira vinda sua, >> depois de 3 horas de papo, eu falei: "Putz, agora ele vai responder o ping pong e vai sair correndo daqui, né?" Aí eu falo um livro mais técnico, ele é um falou do paper, ficou acho que 30 minutos explicando aquele paper. >> Esse é pior ainda, então vou pular. Não,

não pode falar o P. Cara, é que eu acho que esse aí é potencialmente o o muita gente vai me criticar, eu vou receber 1 bilhão de mes. Eu eu acho que esse esse paper abre uma agenda de pesquisa que finalmente tem implicações assim no nosso dia a dia enormes e é, eu acho que é muito relevante. E acho que pode ser que a gente olhe para trás e fala assim: "Esse é o paper, foi o paper mais relevante em macrofinanças, sei lá, de em 50 anos assim". Eh, tem um tem um paper que que de um cara que chama Xavier Xavier Gab e Xavier que é que é the market inelasticity hypotesis, a hipótese do mercado inelástico.

Não me bata, mas vou precisar de 5 minutos para >> Não, vai lá, você tem [limpando a garganta] >> acho que vai reclamar aqui. Quando a gente, o que que o livro texto diz sobre como o mercado de capitais funciona, né, para além da coisa do informação perfeita e agentes homogêneos, etc, etc. Aquelas coisas que a gente sabe que não é bem assim. Eh, do ponto de vista de elasticidade e preço da demanda, o mercado, a, o livro texto é: "O mercado opera em competição perfeita e os mercados são super elásticos". Então, nesse sentido, o mercado pensa não na ação de A, B ou C, ou não o título de dívida de A, B ou C, mas pensa num mercado de capitais que tem dois ativos, só para simplificar nossa vida, bonds e equities, só tem dois ativos. E

aí você, como investidor, você precisa escolher como você aloca seu capital entre dívida e ações, entre bonds e equities. Eh, e, e, e, e como o mercado funciona em competição perfeita. E ele é super elástico. Ele funciona meio como banana na feira. Se você tem duas barracas de banana, uma bananas super parecidas, cachos super parecidos, banana maçã e banana prata, um aumenta em 50 centavos o preço da banana e o outro não, cara.

Fulano vai pra barraca do lado e compra banana da barraca do lado. Então, pequenas variações de preço conseguem atrair grandes volumes. O mercado é um mercado muito sensível a preço, elasticidade preço da demanda alta, certo? E a gente sempre aprendeu que mercado de ação é assim. E como o mercado de ação é assim, quando o valor de do mercado acionário se desvia do seu valor intrínseco.

E como é que é o valor intrínseco? O valor intrínseco é o valor presente do fluxo de caixa que aquele ativo gera no futuro, certo? Então, toda vez que em agregado o mercado acionário negocia dando um presentinho pro investidor, ainda que seja pequenininho, vf, ele muda o portfólio e isso faz com que os preços voltem pro equilíbrio. É isso que a gente, é assim que precificação de mercado funciona. Então, a elasticidade de preço demanda é super alta, pô. Ainda

mais com tecnologia, tudo é fluido, tudo anda, mobilidade perfeita de capital, etc, etc, etc. Ainda assim, e todo mundo aprende isso e as pessoas, quem estuda isso no nível teórico, estuda isso no nível teórico e quem não estuda isso no nível teórico, sem saber, aplica isso na prática o tempo inteiro. Todas as formuletas, quem investe, quem de vocês investe de forma amadora ou de forma profissional e e aplica todas as formulas de cap, faz conta de de weited average cost, de VAC da da companhia, de tenta calcular o beta, tenta ver qual todas essas coisas, todas elas, todas elas vêm dessa dessa premissa fundamental de que o mercado opera em em concorrência perfeita e que a aidade de preço da demanda ela lá é super alta. Eh, esse paper chegou e falou assim: "Não é verdade, não é verdade como não é verdade? Pera lá.

Não só eu acho que o mercado é inelástico, mas o mercado é muito inelástico. Então, o mercado não é uma feira [roncando] de bananas." Eu ia falar do exemplo da insulina do livro Texto de Microeconomia, que é o exemplo clássico assim. Mas agora na época de agonista de LP1, a gente tem que dar exemplo do Monjara, não pode mais dar o exemplo da da insulina, mas o cara que tá o cara que tá precisando de um medicamento, se o medicamento aumenta 5% de preço em eleit dinheiro, ele para de consumir medicamento ou não? Não. Então o volume

é assim. Se o volume é assim, a demanda é muito pouco sensível a preço e, portanto, ela é muito inelástica. Mercado acionário é mais parecido com banana ou mais parecido com remédio? Nove entre 10 economistas vão te dizer: "Banana não é remédio." Esse esse cara, o Xavier Gab, ele aparece e fala assim: "Não, não, não. Mercado é mais remédio

do que banana". Não só isso, mas ele estima no nível agregado a elasticidade de preço da demanda do mercado acionário e fala assim: "A elasticidade de preço da demanda é aluma coisa como 0.2. Se a elidade de preço da demanda é 0.2, do isso significa que cada dólar, entre aspas, de fluxo aumenta em o preço.

Isso é, isso é um é um E aí você fala: "Ô, é verdade, J, mas é por isso que a gente aqui fica falando: "Ah, tem fluxo entrando, o preço está redagindo ao fluxo". Professor de economia fala isso, é uma bobagem. Aí tem v falando, ó, para cada cara vendendo tem um cara comprando. Fluxo não não significa nada. Eh, eh, aí em agregado, esse cara publicou um paper que disse: "Não, não, não, não, não. Vamos supor que amanhã

os bancos centrais mudem do mundo inteiro, mudem a locação de portfólio e, por exemplo, vendam ouro e comprem equatiss ou vendam dívida e comprem equities por qualquer que seja razão. Qual é para cada dólar de fluxo adicional que sai do mundo de dívida dentro do mercado de equities e eles estimam empiricamente quanto é o qual m de preço e equity $ para cada dólar. É uma, esse resultado para quem, eu não sei quantos de vocês na plateia são economistas, mas para quem é um é um é herético num nível esse esse resultado, mas é herético é um absurdo. Assim, os bons economistas que eu conheço tiveram filhos lendo isso, mas o cara faz a estimação bonitinha, é uma economia no limite do que eu consigo, eu não sou economista, no no limite do que eu consigo consumir é uma economia de qualidade. Até agora ele apanhou moderadamente. Eu

não vi ainda estudos de replicação que falaram: "Ele tá errado". E se isto é verdade, isso abre uma agenda de pesquisa do tipo, ah, pera lá, se isso é assim agregado, será que é assim entre bolsas? Será que quando o cara aloca, desaloca de bolsa eh mercados desenvolvidos e aloca para mercados emergentes em agregado, isso causa uma distorção de preço bizarra? E a gente no dia a dia, a gente olhando a tela, a gente sabe que que sim, né? A gente sabe que isso é verdade, só que isso é completamente descolado da literatura em finanças. Isso ninguém, o

mundo, você conversa com trader, o trader fala assim: "É claro, eu eu sempre olho fluxo". E você fala com o professor de economia, ele fala: "Fluxo, que fluxo?" E você fala com o investidor que faz stock picking, ele fala: "Eu sei lá, fluxo é irrelevante, o que vale é o valor intrínseco da ação". Então, então eu acho que esse paper é tão, tão, tão importante e é claro, é um paper de macrofinanças, então ele não olha a ação A, B ou C. É irrelevante a locação interna dentro do mundo de equities. Isso o que é relevante é a

desalocação de uma classe de ativo para alocação em outra classe de ativo. Cara, eu acho assim, bota esse link aí pra turma, para quem não quiser consumir o artigo, tem uma apresentação. Esse esse Xavier ele é ele ele ele ele da em Harvard, ele ele ele tem um ele fez uma apresentação slides que é meio que o os slides são super consumíveis e e no começo parece aí daí, mas parem parem para pensar na implicação, inclusive porque o aumento de preço é permanente em tese e a queda de preço também, né? O inverso é o inverso é verdadeiro, né? O universo é verdadeiro.

>> Não, manda esse link pra gente, a gente já compartilha uma pergunta. Espero que eu não me arrependa com a pergunta. Como é que você chega num paper desse? Como é que você descobriu isso? >> Eu não, eu não lembro. Eu esse eu não

lembro. Eu acho, eu acompanho, eu, eu sigo muito assim, eu, eu, eu uso muito o ex e acompanho muito os acadêmicos no ex. O ex é muito útil. Se você segue quatro ou cinco professores bons, eh, eles referenciam, aí você olha, tipo assim, o se tem coisa interessante no Marginal Revolution, que é o que é o blog do Tyler Cohen, tem sempre muita coisa interessante. [roncando] O, o John Cren, que eu acho que é um super economista, tem sempre muita coisa interessante.

É, eu sigo muitas coisas que uns cinco ou seis professores fazem, falam, twitam ou postam no ex agora. E eu acho que eu acabo puxando daí assim, mas esse esse esse paper no círculo acadêmico, ele causou muita confusão, porque ele é muito herético. Ele é muito muito muito herético. Eu eu mandei esse paper para um amigo meu que é investidor e e é um investidor economista, é um macro investor, economista teórico. Ele leu o título e falou: "Hum, duvido". Porque é muito é é

você treina como economista, você treina a vida inteira. na outra, na outra na outra direção, assim, realmente você treina você treina a vida inteira na na alta direção. Que mais? >> O livro mais tema livre. >> Livro Tema Livre. Eh,

>> valeu, >> cara. Eh, assim, tem tanta tem tanta coisa, tanta tanta tanta coisa. Eh, eu eu eu por motivos óbvios eu reli eu relio o Memórias da Segunda Guerra Mundial do Churchill, que é um livro com essa confusão toda, é um é um livro é engraçado que é é um livro sobre é um livro ganhou Nobel de literatura, né? Eh, e é extraordinário, assim, extraordinário, extraordinário, extraordinário. E fazia muitos anos que eu não que eu não olhia. E foi um prazer

assim ler e enfim, no contexto dos movimentos geopolíticos, tal, é um é um é um é um account muito sóbrio assim de o meio que um diário. Não sei se vocês já leram, mas é é precisa, assim, é um é meio que leitura é espetacular. Goste ou não goste é leitura mandatória, assim, é incrível. uma música e por que essa música? Eh, acho que eh Coming Back to Life do tem é é um é uma música é a música do Pink Floyd, é super underrated porque é daqueles dos discos mais recentes do The Vision Bells que ninguém todo mundo acha uma porcaria e porque não é um daquelas clássic, mas é maravilhosa porque o eu acho David Gilmore o melhor solista de guitar assim as os solo de guitarra dele são lindos, são líricos, são super, são incríveis assim. E é um é um é um disco

underrated, que eu acho o disco incrível, é uma música underrated e é um solo de guitarra underrated dentro da música. >> Murilo, tá provada essa daí? Tá aprovada. Murilo, nosso >> curador, >> é o curador principal da nossa playlist. Um convidado você gostei de ver aqui, sentar no seu lugar, ter uma uma conversa com a gente.

>> Acho que o Pérso, o Pérso, Arida. Eu acho um papo muito bom. altura do campeonato, é raro ver um ex ex ex-regulador, eh, ex-formulador de política pública, ex-investidor, ex-executor, ex-executivo de banco. Eh, eu eu acho acho que o portfólio de experiências dele é excepcional. Eu adoraria ver uma entrevista com ele.

>> Dá um manda um zap depois. Ele é um dos convidados que eu tive o o prazer de receber um sim, mas aí ele teve que abrir a agenda por um compromisso pessoal e aí sabe tem alguns convidados são aquele portal do Stranger Things, o portal fechou. >> Aí >> eu já fui esse convidado para você ano passado. Eu >> é, então é muitos Nãos até o sim, né? O problema é quando sim vira não de novo.

Enfim, mas >> é um cara que realmente traria um até porque a pauta já tá pronta. Me preparei tanto paraa entrevista que que ele cancelou. um dia antes, então tava realmente preparado, mas seria muito bom mesmo. Para fechar, Daniel, qual a maior gentileza que te fizeram na vida?

A resposta, a resposta verdadeira de qual a maior gentileza amizade na vida é a seguinte. Eh, na graduação, na graduação eu estudei direito aqui no Brasil. E e é porque porque na na pós-graduação eu fiz outras coisas e direito também, mas outras coisas, mas na graduação, na graduação eu fiz direito, fiz São Francisco e eu gostava muito e gostava da faculdade, gostava da gostava de gostava muito. E eu era estagiário no escritório de advocacia e e eu gostava de estudar, mas gostava de da política acadêmica também. e meus amigos continuaram meio na política acadêmica e eu fui estudar, tocar vida e comecei a fazer estágio.

Mas eu continuei muito ligado à turma do centro acadêmico e um dia e as diretoras do centro acadêmico aparecem lá no escritório onde eu estagiava e falam assim: "A gente tem um super problema, é o seguinte, a gente faz a gente faz algumas festas, a gente fazia algumas festas por ano lá na São Francisco, que eram bem famosas assim, eh, tinha peruada, claro, e tinha a tal da festa do Equador. E e as meninas que eram eram copresidentes do Centro Acadêmico falaram assim: "Ah, a gente vendeu os convites para festa do Equador, foi ótimo, estão tudo vendido, mas a gente recebeu uma notificação de uma comissão aqui na da USP, da da comissão aqui na São Francisco, recém- instituída, chamada Comissão de Festividades, eh pedindo para pedindo não, determinando que a gente suspendesse a festa, Mas, mas é quinta-feira, a festa é sábado. Sim, exato. É quinta-feira, festa é sábado, a gente não sabe o que fazer. Mas por que que mandou suspender a festa? Porque a gente não consegue dar

as garantias de que nenhum menor de idade, menor de 18 anos, eh, de se absterar de consumir álcool. Aí, como a gente não consegue garantir que todas as pessoas abaixo de 18 anos, eh, a elas não será ofertada a oportunidade de consumir álcool, a faculdade diz que não vai ter, não vai ter festa. E se tivesse dito isso uma semana antes, a gente tinha adiado, tinha, mas a gente já vendeu. E a gente tá morrendo de medo porque a gente vende convite, a gente vende convite São Paulo inteiro e e a gente vende o convite de São Paulo inteiro, vão aparecer 2.000 pessoas aqui e vão demolir a faculdade, porque imagina pessoas vem de tudo quant é lugar a e e a faculdade é patrimônio histórico, tipo, é perigoso assim, precisa dar um jeito. A gente foi falar

com a o professor em questão que é o o responsável pela comissão. Ele não tem jeito. Ele falou que não. Aí a gente virou e falou: "Olha, professor, o senhor não tem autoridade, o centro acadêmico é uma você não tem autoridade para impedir isso. No limite a gente dá a festa ou dá fora da faculdade e tal". Aí o professor falou:

"Ah, não tem autoridade". Aí o professor foi lá, notificou o contru, falou: "Eles vão dar uma festa sem alvará e sem bombeiro". e notificou o Ministério Público, curadoria da Criança e do Adolescente para instaurar um inquérito sobre o potencial crime de servir álcool a menores. E a USP, porque você não pode servir álcool em sede de autarquia pública. Eu falou: "Pronto, e agora?

Quero ver fazer a festa agora". As coisas desesperadas, tal, falam: "E agora? E agora? E agora? E agora?" Era

quinta-feira. Eu cometi assim, se esse professor tiver me ouvindo, professor, eu cometi um erro, um erro hoje, claramente, um erro da juventude, da juventude. >> Quem nunca? >> E e eu falei: "Ah, não acredito que esses estão tendo impedir vocês de darem uma festa, etc, etc. E eu impetrei um mandado de segurança contra eh as autoridades que estavam tentando impedir a realização da festa com base no direito constitucional à associação, direito de reunião, que é um direito constitucional.

Só que obviamente eu era estudante, eu não era advogado. Eu falei: "Não tem problema mandar segurança de direito constitucional, você não precisa de advogado, mas precisa. Eh, aí e a festa era no no sábado. Aí nisso era sexta-feira, quando eu terminei de escrever a peça, eu usei o papel timbrado do escritório, fiz o o MS, virei por um advogado que hoje é uma pessoa importante, que eu amo de paixão, Eduardo Minhoz, muito obrigado Eduardo Minhoz, que nos ouvir aqui e falei: "Você pode assinar essa peça aqui?" É uma peça, uma segurança.

Falei: "Claro, claro, claro, claro, claro." Eu peguei um timbre do escritório, teu advogado para assinar e escrevi a peça e fui despachar. Cheguei lá o o com outro advogado, quer dizer, na época um outro estudante amigo meu, nós dois fomos lá despachar. A gente entrou pela garagem porque o o prédio tava fechado, que já era a noite. A gente despachou com o juiz na garagem, explicamos a história. Falou: "Deixa eu

só entender. Vocês estão querendo, vocês estão querendo que eu peça uma ordem para permitir a realização de uma festa? Ele achou tão engraçado isso que ele deu a liminar. A gente ganhou uma liminar na garagem. Aí você imagina dois estudantes contra que tinham fechado, com as portas fechadas e tal, não sei o quê. A gente

explicou com ligou para Atlético, explicou. Os caras mandaram buscar a gente, tipo, em carro de bombeiro, a gente chegou com uma liminar, a gente abriu a faculdade para todos milhares de pessoas entrarem, etc, etc. E a gente virou herói, aquela coisa, aquela comeração. E eu esqueci completamente dessa história, nãoé? Aí, aí na quarta-feira da semana seguinte, [limpando a garganta] por azar meu e desse meu amigo estudante, que hoje é um advogado importante, famoso, que permanecerá anônimo prefeito dessa nossa conversa, é, eh, era a congregação da São Francisco, onde todos os professores titulares se reúnem com alguns livros docentes e alguns professores doutores para deliberar os assuntos da faculdade.

Primeiro assunto da congregação, essa liminar aí desses dois malucos que um escritório impetrou contra a gente, contra a faculdade. E aí um professor titular que era o sócio fundador do meu escritório, ele levanta e fala: "Mas que coisa maluca, que liminar, que o senhor sabe bem, foi o senhor que empetrou". Aí o professor titular falou: "Não, eu não empetrei nada, você tá louca". Aí, aí não, não, não, o professor aqui e tal, tá aqui o pessoal da atlética xeroa liminar e tá na faculdade inteira espalhada, todos os lugares, o seu timbro aqui, o seu nome aqui, etc, etc, tal. Aí eu tava trabalhando, tava no estágio, eu recebi uma ligação desse desse professor titular que era o fundador do escritório, um dos cofundadores do escritório, falou: "Daniel, onde você tá?" Falei: "Oi,

professor, tô no escritório". Não, não, não. Fisicamente, onde você tá? No escritório. Em que andar? Eu tô no sexto

andar. Não, não. Em que lugar do sexto andar você tá? Eu tô entre a mesa tal e a mesa tal. Na frente de que sala? Na

frente da sala tal. Então, eu tô saindo aqui da faculdade. Eu quero que você esteja exatamente Eu quero que você esteja exatamente no lugar onde você tá. Eu não quero que você se mexa 1 cm do lugar onde você tá agora. Você vai ficar em pé, parado aí até eu chegar aí.

Aí ele pegou o o o carro dele, chegou assim e aí foi aquele frenezino, estó. Eu fiquei parado lá no meio da da sala esperando ele, no meio do corredor esperando ele chegar. E o outro cofundador, eh, que já é falecido, foi perguntar o que que tava acontecendo e uma das secretárias ouviu a história toda e contou para ele e ele era professor da GV. Aí ele ficou esperando para interceptar o outro. E eu fiquei quieto ali no corredor, quando ele quando quando o professor chegou, esse confundador chama ele pra sala, eles fecham a sala, ficam lá trancados.

A gente ouviu os gritos, o cofundador do escritório, qualquer coisa diferente de demitir os dois agora resulta numa cisão do escritório. Porque que escritório é esse? Como assim, cara? Cara nem funcionário é, o cara é estagiário, eh, quer dizer, nem advogado, efetivado é estagiário, tal. No final, esse outro cofundador falou: "Professor, o que para você é um ato de subordinação, para mim eu fiz GV, é a melhor peça de marketing já produzida pelo nosso escritório em toda a história. Imagina os estagiários, a

gente vai recrutar as maiores inteligências da São Francisco daqui pra frente." Aí os dois riram, etc, etc. E este professor titular saiu, pensou bem e falou: "Você acabou de ser recontratado". >> [risadas] >> E eu não fui demitido. E e é uma história engraçada, mas um eu errei completamente e e dois, cara, no final, se eu tivesse sido demitido, eu não teria sido aceito na numa faculdade importante. Se eu não

tivesse ido pra faculdade feito pós-graduação, eu não teria aberto meus interesses, não teria estudado outras coisas, não teria me aprofundado em direito, não teria feito doutorado. Se não tivesse ido para essa faculdade, não tivesse feito o doutorado, não tinha sido convidado para ir pro governo. Se tivesse ido pro governo, não teria saído do governo, ido pro mercado financeiro. Não tivesse ido pro mercado financeiro, não teria feito carreira no Morgan Stanley. As pessoas, as pessoas não entendem e que a vida é composta de uma série de decisões que são completamente irrelevantes e de outras decisões em certas junções que são completamente consequenciais. Então, quando elas falam

que a vida é aleatória, é tudo sorte, é tudo contingente, elas terminam por desconsiderar que nem toda decisão é criada igual, nem toda contingência é contingência igual. e alguns nodos nessa árvore probabilística que é a vida, são completamente desproporcionalmente importantes. Esse foi um erro que teria me custado com certeza a carreira, a carreira que eu tenho hoje. E e este professor titular que não me demitiu, em certa medida, ele é responsável por muito do que do que que eu consegui. Eu sou muito grato. É a maior gentileza.

>> Sensacional. Mas a pergunta que não quer calar. Como é que foi essa festa? Foi boa? >> Valeu a pena.

>> Foi, foi incrível. Foi incrível, foi incrível, foi maravilhoso, >> pô. Sensacional. Desse jeito a gente pode encerrar esse papo com essa história incrível. Toda vez que a gente termina conversas assim, eu penso que uma das maiores gentilezas que a gente que trabalha com comunicação recebe eh o tempo e a energia das pessoas para terem com a gente conversas como essa e para assistirem conversas como essa.

>> É espetacular mesmo, Daniel Golder, que seja cada ano você venha com esse mesmo empenho espírito e dedicação de compartilhar muito conhecimento. É incrível como é, a cada ano a conversa parece que é cada vez melhor, foi muito boa. Então te espera em 2027, de preferência com um país mais bem ajeitado no institucional, com boas escolhas, né, na na presidência e nos outros cargos. E o Brasil exacampeão, né? Quem sabe. Acho que esse último tá

um pouco mais difícil, mas torcer. Legal. Obrigado aí pelo papo. Valeu, gente. Obrigado aí pelo papu.

>> [aplausos]