---
video_title: "O ALERTA DE QUEM ACOMPANHA BRASÍLIA HÁ 40 ANOS"
video_id: 59Sk-m6lliQ
channel_name: "Market Makers"
channel_id: UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=59Sk-m6lliQ
video_date: 2026-06-17T20:30:39+00:00
video_description: |
  O Brasil vive sua pior crise política desde a redemocratização?
  
  Neste corte, a jornalista e analista política relembra os bastidores da Constituinte de 1988 e explica por que acredita que o Brasil entrou em uma "era dos impasses".
  
  Ela mostra como a política brasileira funcionava através da negociação entre diferentes grupos, como surgiram os grandes acordos que moldaram a democracia e por que, na visão dela, a polarização, as redes sociais e a mudança do perfil do Congresso transformaram completamente o debate político.
  
  Será que a política brasileira perdeu sua capacidade de construir consensos?
  
  Você concorda com esse diagnóstico? Comente sua opinião abaixo.
  
  📽 VEJA O EPISÓDIO 375 COMPLETO NO YOUTUBE:
  https://youtube.com/live/c7bbgGyPuVA
  
  - - - - - - - - -
  
  Abra sua conta na Binance: https://binance.onelink.me/y874/MMAkers 
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhum episódio!
  
  📢Apoie o Market Makers e ajude a fortalecer o mercado de capitais no Brasil! Clique no link e torne-se membro do nosso canal por apenas R$7,99 por mês: https://www.youtube.com/channel/UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ/join
  
  📩Entre para nossa newsletter gratuita: https://lp.mmakers.com.br/newsletter_gratuita?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  📢 Anuncie sua marca no Market Makers: comercial@mmakers.com.br
  
  📚Biblioteca Market Makers: https://lp.mmakers.com.br/biblioteca/?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  - - - - - - - - -
  
  O QUE DORA KRAMER APRENDEU COBRINDO A POLÍTICA BRASILEIRA POR 50 ANOS | Market Makers #375
  Apresentadores: Thiago Salomão (Apresentador do Market makers) e Leopoldo Rosa (COO do Market Makers)
  Convidada: Dora Kramer (jornalista, colunista e escritora brasileira)
  Edição: Igor Conrado e Pedro Pereira
  Captação : Renan Moncoski
  
  #DORAKRAMER #BOLSADEVALORES #MERCADOFINANCEIRO #MARKETMAKERS #THIAGOSALOMÃO
---
mais uma vez bem-vindo e obrigado. Queria começar eh trazendo um pouco do teu olhar eh de eh conjuntura brasileira e do tempo que você já vem cobrindo a política. Eh, a gente tem a impressão de que hoje eh as coisas estão muito diferentes do que já foram. Eh, as pessoas estão mais eh, as pessoas estão mais eh eh iraíveis, talvez, eh, os ânimos muito mais exaltados, falta discussão de adultos na sala, sentar na mesa, conversar. Eh, a gente fala de diálogo e de conversa na política. Eh,

ontem a gente gravou aqui, vou até fazer um spoiler, Salomão, a gente gravou com o Guilherme Derit e ele conta que foi hostilizado ali por pares porque sentou para discutir a a pele da segurança pública com pessoas da esquerda. Ele fal, mas isso é parte da política, eu vou conversar com quem quiser me ouvir. O que que mudou? A gente tá vivendo de fato um momento pior? >> Olha, eu não gosto de de julgar dessa maneira, porque cada momento tem a sua circunstância. E por que que a gente tá

vivendo? O o eu fico feliz de você eh começar pontuando que nem sempre foi assim, porque o que eu vejo por aí sempre é assim. Não, política, política sempre foi assim. Não, não sempre foi assim, né? Principalmente quando se trata de corrupção, uma maneira o tal do balcão de negócios. Nem sempre foi assim,

sempre ouv isso, mas era exceção, né? E aí quando começa a se transformar em regra é que a coisa fica perigosa. É muito diferente sim. Agora cada época tem as suas circunstâncias. Vamos eh pontuar isso para não ficar aquela coisa nostálgica, sabe? Ah, porque eu quando

comecei na política, eu via tinha Carlos Castelo Branco, Vilas Boas Correia. Oh, não há mais tribunos como antigamente. Como é que é? H, Otávio Mangabeir, gente, 1940, pode parar, não é? Você tem que, a cada época você tem que dar o seu contexto. E eu acho que a gente tá

vivendo uma época em que o que nos falta é política, é fazer política. Estamos vivendo uma era de impasses. Eu vivi, eu vou dizer, ã, o o o período em que eu testemunhei, tá? Eu tenho todo esse tempo aí, não vamos repetir, né? as décadas, mas eu gosto de de eh localizar a política, o meu marco zero, na constituinte, que foi quando eu cheguei em Brasília, vindo do Jornal do Brasil, eu trabalhava já na política do Jornal do Brasil no Rio, e fui para a constituinte, nos idosos de 1987, já começada a constituinte. Ali nós

vimos um um período ali tudo era negociado. Ah, mas tinha o Roberto Cardoso Alves dizendo é dando que se recebe. E aí parece que toda constituinte era ditada pelo Edando que se recebe. Não, aquilo era uma exceção. Havia aquilo. Mas a constituinte foi um

período em que primeiro surgiu o centrão. Não, esse o centrão para se contrapor à esquerda era centro direita. até a direita e centro-esquerda até a esquerda. Essas duas, essas duas não são nem alas, mas estamentos se contrapunham, porque um era remanescente da ditadura, o outro era remanescente da oposição à ditadura. ali se encontravam e ali precisavam construir a escrita de um novo país. E você não constrói a

escrita na base do embate, porque era preciso avançar, era preciso produzir algo que era a nova constituição. E esse processo que durou o ano inteiro de 1987 até outubro de 1988. Foi um ano intenso de negociações. Ali eu aprendi, eu vi cada ponto, cada eh parágrafo, cada capítulo que tem na Constituição foi fruto de negociação. >> Dora, onde você tava nesse momento? Qual

era a sua profissão? Ou >> eu era repórter, >> mas por onde? >> Do Jornal do Brasil. >> Jornal do Brasil. >> Do Jornal do Brasil. Estava no Rio de

Janeiro. Ia falar aqui no Rio. Olha só. Não, lá no Rio estava no Rio de Janeiro, fui paraa sucursal de Brasília para cobrir a constituinte e no Jornal do Brasil fiquei 20 anos, né, lá que virei colunista e tal, mas fiz a constituinte, cobri a constituinte pelo Jornal do Brasil, eu vi aquilo. Na legislatura seguinte continuou a mesma lógica, porque nós vamos chegar até hoje, né?

Havia no Congresso um eh um grupo apartidário direita e esquerda, PT. O Lula não fazia parte. O Lula não era um deputado da negociação. O Lula ele só não era baixo clero porque ele era Lula, né? o líder da das greves, do ABC, tal, mas ele não participava intensamente. O PT era José

Genuíno, Paulo Delgado, pela direita era o o Luiz Eduardo Magalhães, o Nelson Jobim, pela direita, não pelo centro, Miro Teixeira, tudo se resolvia com esse núcleo negociador. Estamos, continuamos falando de negociação, soluções negociadas e havia o baixo clero, que a gente chama de baixo clero, que enfim era aquela massa. É, com o passar do tempo, e aí eu dou um salto para hoje, não, no início dos anos 2000, 2003, a partir de 2003, mais especificamente, começa a haver um um fenômeno, quer dizer, não fenômeno, uma movimentação em que o baixo clero se torna cardinalato, entendeu? o o baixo clero vira liderança. Essa gente que eram os cardeis, que eram os negociadores, foram saindo de cena. E

isso foi eh devagar, devagar que há essa modificação até a gente chegar hoje numa era que eu chamo de a era dos impasses. Tudo é impasse, impasse entre poderes que você não sai, um substitui o outro. Já viu que o impasse não é resolvido? ele apenas ele ele ele encontra um atalho para o próximo impasse e assim a gente fica na construção de impasses por impasses chegando numa situação que é um pouco assustadora, porque ela ela tem uma distorsão, uma deformidade do conceito republicano de equidistância, independência dos poderes, porque um interfere no outro e sem que aquilo se resolva. as coisas ficam pelo meio do caminho.

Você tem hoje uma uma infiltração do crime na política que não havia, né? Ã, você sabe que eu acho o negócio da tal da polarização meio o de menos porque você tem um instrumento, um palco novo, são as redes sociais. Vai negar isso? >> E como ali tem anonimato, ali todo mundo se manifesta. normal que as pessoas se exacerbem, tá certo? Agora, polarização,

primeiro que as pesquisas, a quest mostra muito isso, né, que a maioria não está nessa, não tá nos polos. É o que aparece. O que tá nos polos é o que aparece. que esses polos influenciem a a a voto de quem não está também, admito. E sim, mas nós vivemos uma polarização de PSDB e PT. Havia isso. A esquerda era

o PT e o PSDB era considerado a direita. Olha só como imaginávamos que um dia a direita ia ser o PSDB. Por quê? A direita tinha vergonha de dizer o seu nome. Por quê? Porque isso era uma

identificação com a ditadura. Identificação com a ditadura era uma coisa, ó meu Deus, foram 20 anos de treva. Então você saindo daquilo, ninguém tinha muito a Mas e eh essa divisão sempre houve, só que ela não era desta maneira porque não havia o canal o canal de voz, o canal que era éramos nós, jornal, revistas, rádio e TV, né? havia esse esse meio de campo, esse via de transmissão que nós imprensa fazíamos. Essa coisa se destampou, né?

Então a gente fica assim meio assustado, achando meu Deus, ó, que deformação, será que tudo é por causa disso? Há uma baixa de qualidade que eu acho porque a política saiu de cena. Gente, houve política na ditadura, tá? Na ditadura. E por que que eu tô dizendo isso? Porque recentemente eu tava

relendo os livros do Hélio Gaspar >> sobre a ditadura e do quarto livro, o quarto e o quinto principalmente que é Gais eu e Figueiredo. Quando já começa a abrir, você nota que tudo foi negociado na ditadura por Petrônio Portela pela Arena, né? representante dos militares Tes Ramalho, Uliss Guimarães, Tancredo Neves, eram esses personagens e esses personagens negociavam tudo. A lei da anistia foi negociada, o fim do A5 foi negociado, a volta dos exilados foi negociado, né? Então, o grande eh papel da política e sem a política a gente não vive, porque o contrário de política é autoritarismo, né? Tanto que a transição, quando a

gente sai do regime militar para entrar no regime civil, foi preciso a negociação política. E assim fizemos, porque passamos coisas nesse país. Vou usar uma frase bem chavão, que só Deus duvida, né? Você sai de uma ditadura, tá na constituinte com a ditadura no calcanhar, tendo o presidente eleito no colégio eleitoral ainda indireto, primeiro civil, morre na véspera da posse. Morre, que eu digo porque ele ficou inviabilizado o Tancredo no dia 14 de março na noite foi morrer ou ser declarado morto no dia 21 de abril, né?

Mas aí assume José Sarnei, que era quem? remanescente da arena, do regime militar, uma complicação para tomar posse aquilo, logo a constituinte, que era um uma evolução que eu chamo de bara funda democrática, né? Porque havia de tudo e de todos os assuntos. Vocês não t ideia aquelas audiências públicas era índio, que ho já é indígena, desculpa, mas a gente chamava de índio mesmo. Era índio, era tudo, era tudo dentro daquele congresso, né? Até difícil de entender

aquela coisa viva, mas com a ditadura nos calcanhares, né? Eles estavam lá. Aí a gente vai pra primeira eleição direta, aquela pela qual tínhamos lutado tanto e que foi negociada também. Não a perda da emenda da Oliveira, que perdeu por falta de quórum, não por falta de voto. Ela teve a maioria, mas perdeu por falta de quórum. Em seguida,

a oposição não arrefece. E aí, Tancredo ou Franco Montouro, nunca lembro quem é que disse essa frase: "Não vamos nos dispersar". E aí junta para lutar pela eleição no colégio eleitoral de um civil e direta já, >> né? >> Eh, olha, olha como é política, política pura, política na veia, né? E aí a gente, 22 candidatos naquela eleição de 1989, todo mundo, a república toda. Era Paulo

Maluf, era era Lula, era Leonel Brizola, era Roberto Freire, Guilherme Afif, Fernando Gabeira, Ronaldo Caiado, que daqui era candidato, Fernando Color. Muito bem, Mário Covas. E aí ganha o Fernando Color, né? E sofre impeachment. O primeiro impeachment da nossa história, o mundo se acabou? Não,

porque aquilo também foi negociado na política. O Color não fez política. Fizesse política com o Congresso tinha terminado o mandato, né? Não fez porque achava que podia, né? E aí a gente vai eh sofre outro impeachment da Dilma. E o

mundo de novo não acaba. >> E de novo também porque não fez política, né? >> Também. Também, né? E o mundo não acaba.

E aí eu fico gente, mas é trauma em cima de trauma. E a gente, ó, aqui vivinho, vivinho na democracia. Jair Bolsonaro. E eu eu nunca eh duvidei de que a democracia prevalecer. Nunca. Claro que

é bom a gente estar atento. Claro que é bom escrever, falar que olha, isso tá correndo perigo para denunciar o que tá acontecendo. Mas eu nunca duvidei porque tinha visto a capacidade da gente superar momentos difíceis na política. A transição, transição negociada, muita gente critica. Hoje é fácil olhar. Ah, anistia, anistia ampla,

geral e restrita. Meu Deus do céu, foi diferente do Chile, foi diferente da Argentina, não punimos os militares. Eh, hoje parece mesmo absurda. Na época não era, foi preço, era preciso sair daquilo, né? E foi com empenho na política que saiu. Mas eu tô fazendo um

verdadeiro comício, vou parar de falar agora. Ah, não, que isso? Eu fiz um comício. >> A gente que adora ouvir. A gente, inclusive, talvez seja um elogio que as pessoas fazem, >> é deixar as pessoas ouvir. Mas você teve

a sua pergunta respondida? Porque foi >> só nem lembra a pergunta. >> Foi num prebulo tão longo que >> Não, não, não. Acho que sim, acho que sim. É, é >> o hoje.

>> É, na verdade, vai lá. Não, não é que eu fui anotando várias coisas aqui que a gente poderia falar, um pouco da evolução ou retrocesso, mas enfim, uma transformação. Você falou imprensa, você falou polarização, você falou de Lula, né? O que que era o o Lula e o que que se tornou hoje, enfim, mas talvez pegar vai pegar um tópico aqui, começar a falar pela imprensa, porque talvez isso tenha sido a grande transformação que a gente tá vendo o mundo afora, né? Acho que a a democratização do acesso à informação, por um lado, deixou tudo muito mais acessível, por outro lado, deu voz à gente demais, para não falar outro termo. E talvez a gente tenha um um

ambiente muito mais superlativo, né? tudo as grandes armbado, >> as opiniões, elas têm que ser mais verborrágicas para serem ouvidas, né? Quando a gente recebeu, por exemplo, aqui Henrique Merelles com aquele aquela voz calma, aquela conversa fina, né? E fala: "Poxa, seria um ótimo presidente, mas num momento como esse, como é que você teria >> uma uma conversa assim, né?" A gente até não sei com quem a gente tá discutindo sobre isso, mas o próprio FHC, né? Pô,

o grande FHC hoje, talvez um debate assim no momento tão tão extremo que a gente tá vivendo, >> histérico também. >> Enfim, que essa >> com parênteses o Fernando Henrique quando apareceu como senador, como candidato, apareceu no descrédito, tá? Também não fazia sucesso. Se não é o plano real, ele não ia para canto nenhum, porque é a crítica aspas nós da imprensa fazíamos, tá? era que ai professor acadêmico, como ai eu me lembro que a gente fazia muita matéria, eu fiz, me penitencio.

Eh, zombando um pouco dessa maneira, eu me lembro que eu fui um dos primeiros eventos de campanha do Fernando Henrique, era no Nordeste, aí era a banda de pífanos de Caruaru, né? Aí estamos lá os uns acho que eram uns meninos, era, enfim, era num cenário bem agrést, uma coisa bem pobre e tal, pessoal tocando, acabou e Fernando Henrique batia palmas dizendo assim: "Bravo". Eu olhei aquilo, falei: "Acho que tá no escala de Milão". Me lembro de ter escrito isso. Coisa horrível.

Então, ele também era visto como excessivamente moderado. >> Uhum. Sabe, não é também uma grande novidade. Não havia aí essas vozes. Quer dizer, um plano real ali e se sobressaiu. Você

tinha ali, nós tivemos uma uma eleição ganha por um projeto de país, pelo atendimento de do que era a demanda principal da sociedade, que era o fim da inflação. >> Uhum. >> Não, eu enctei minhas respostas, tá? Agora, eh, quando a gente pega o passado, né, a coisa do deputado, eh, na tribuna esbravejando, etc., Isso sempre aconteceu, a gente vê desde sempre, >> mas agora me parece que isso é muito mais calculado, porque como é transmitido, é streamado, vira um corte na internet, parece que no fim das contas a discussão e o debate no Congresso eles perdem espaço. Então eu

não vou lá para debater, para convencer nenhum das minhas ideias, eu vou lá para render um corte na internet. >> Isso não empobrece o debate? Obrece bastante isso, tem muito, mas antigamente esse tipo de pronunciamento ele tinha um outro modelo, era feito no pequeno expediente que é quando fica ali aberto, não tem nenhuma votação e os deputados ou senadores vão ali pra tribuna para blá blá blá, para onde? Voz do Brasil, >> que era digamos uma rede social da eles faziam eh por que que a voz do Brasil tinha essa força num acaba aquela coisa chata? Porque era importantíssimo para o Congresso, tinha uma parte do Congresso que fazia, como tinha um alcance do Brasil inteiro, o discurso exclusivamente paraa voz do Brasil, né?

Guardadas todas as proporções do mundo. É uma coisa que hoje, mas hoje é uma coisa muito mais imediata, é o tempo inteiro, é durante a votação, né? Você vai ali numa votação, as pessoas estão fazendo. Eu tinha um um marido de uma madrinha minha, um português que ele usava um termo que eu adorava, micagem, porque é própria, ficava fazendo, fic fazendo micagem, né? É do tempo. É do

nosso tempo. É bacana? Não, mas é do nosso tempo. Então, não vamos jogar no lixo, vamos ver eh por que isso acontece, o que que isso causa. Você já disse, empobrece o debate. Eu acho que

empobrece, mas eu acho que a pobreza maior é a gente não ter mais aquele núcleo suprapartidário de pessoas de diversos partidos, diversos correntes que resolviam as coisas na política, né? Você tinha, é, é completamente diferente uma presidência da Câmara do Luís Eduardo antes Luiz Cimarães, do Luís Eduardo Magalhães. Hum. Hum. Depois disso já, bom, o Aécio foi fez algumas coisas interessantes. É

completamente diferente do que vem depois, sabe? Uma presidência da Câmara exercitada, me parece com pouca autoridade, aquela autoridade da política, mas é do tempo. É bom, eu gosto de analisar a coisa assim, é o que temos, né? É o que temos. Então vamos, vamos fazer a crítica. Vamos, óbvio, vamos

apontar como podia ser diferente. Eu acho que podia. Eu acho que hoje você tem, por exemplo, a conversa, eu vejo políticos de gente que foi da constituinte dizer: "Cara, não dá mais para conversar em Brasília porque o papo é só emenda". Senta, deputado senador, a conversa é de emenda. É troca troca o tempo inteiro.

>> Não é nem negócio de cargo mais porque cargo já não interessa. É emenda, né? Que é dinheiro do orçamento na veia, que é um financiamento público, fora o financiamento público >> também, né? Que hoje se você junta o o fundo eleitoral com fundo partidário, você tem 6 bio, tá? E e livrinho pros caras fazerem o que bem quiserem. e fazem

miséria. Miséria, porque toda vez tem uma anistia, toda eleição tem uma anistia pro passado das contas, do uso do fundo eleitoral, cada vez mais permissiva. Afrouxamento da lei da ficha limpa tá aí, tá em suspenso o julgamento no STF. Se você gostou desse corte, certamente vai gostar do episódio completo. Então, ó, clica aqui que você pode assistir ele na íntegra. Ou então você pode clicar

nesse vídeo e ver mais um corte desse episódio. Até a próxima. Yeah.