---
video_title: "CLÓVIS DE BARROS DESTRÓI A MAIOR OBSESSÃO DA FARIA LIMA"
video_id: uzeKtcBLuJ8
channel_name: "Market Makers"
channel_id: UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uzeKtcBLuJ8
video_date: 2026-06-24T00:00:08+00:00
video_description: |
  Será que a busca por certeza está sabotando seus investimentos?
  
  Neste corte do Market Makers, Clóvis de Barros explica por que o ser humano sofre tanto com a incerteza e como a ansiedade nasce da oscilação entre esperança e medo.
  
  A conversa começa com uma reflexão sobre previsibilidade nos mercados financeiros e evolui para uma aula de filosofia inspirada em Espinosa. Clóvis mostra por que a busca por segurança absoluta pode impedir grandes oportunidades e conecta esse raciocínio a uma das ideias mais famosas de Warren Buffett.
  
  Se você investe, acompanha economia, mercado financeiro ou simplesmente quer entender melhor a própria ansiedade, este corte traz uma reflexão poderosa.
  
  E você? Prefere a segurança das certezas ou está disposto a enfrentar a incerteza em busca de grandes resultados?
  
  📽 VEJA O EPISÓDIO COMPLETO NO YOUTUBE:
  https://youtu.be/f5_F5YtHAiQ
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhum episódio!
  
  📢Apoie o Market Makers e ajude a fortalecer o mercado de capitais no Brasil! Clique no link e torne-se membro do nosso canal por apenas R$7,99 por mês: https://www.youtube.com/channel/UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ/join
  
  📩Entre para nossa newsletter gratuita: https://lp.mmakers.com.br/newsletter_gratuita?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  📢 Anuncie sua marca no Market Makers: comercial@mmakers.com.br
  
  📚Biblioteca Market Makers: https://lp.mmakers.com.br/biblioteca/?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  - - - - - - - - -
  
  CLÓVIS DE BARROS: SORTE, DINHEIRO E A FARSA DO MÉRITO | Market Makers #376
  Apresentadores: Thiago Salomão (Fundador e CEO do Market makers), Matheus Soares (analista e fundador do Market Makers) e Leopoldo Rosa (COO do Market Makers)
  Convidado: Clóvis de Barros Filho (filósofo e professor)
  Edição: Igor Conrado e Pedro Pereira
  Captação : Renan Moncoski
  
  #CLÓVISDEBARROS #BOLSADEVALORES #MARKETMAKERS #THIAGOSALOMÃO
---
Professor, eh, quando a gente conversa com pessoas do mercado, acho que tem um um desejo do o MAT sabe disso muito melhor do que eu, mas tem um desejo sempre de previsibilidade. Então, eu ouço isso muito de analistas com quem eu converso, economistas, ah, o mercado precisa de previsibilidade, previsibilidade. E eu vinha pensando sobre essa palavra que eu acho que é uma coisa que não é do mercado, é um desejo nosso, humano. você quer prever sempre o próximo movimento, você quer controlar o próximo passo, eh, por que que a gente tá o tempo inteiro e eh qual qual que é o nosso problema com o imponderável? Acho que é essa a minha pergunta.

>> Ah, e isso aí é bem bonito como pergunta, né? Porque vamos imaginar que você seja, digamos, um esforço de preservação no próprio ser e lute alta. E aí você se dá conta de que no mundo os encontros poderão te pôr para cima ou te pôr para baixo. E o que é bem bacana nisso é que quando te põe para cima, não te põe para baixo. E quando te põe para baixo, não te põe para cima.

É o que Espinosa chamava de alegria e de tristeza. A alegria é excludente da tristeza e a tristeza é excludente da alegria, pelo menos não diante da mesma causa. Então, nesse sentido, eh, o real, o real, eh, positivo, né, o real, eh, alegrador, né, [limpando a garganta] é um real eh que exclui toda negatividade e vice-versa. Pois muito bem. O problema todo é que o que faz oscilar a tua potência não é só o mundo que você encontra, porque o mundo que você encontra é o menor dos problemas.

O que faz oscilar a tua potência é o mundo que você imagina, é o mundo que você supõe, é o mundo que você [limpando a garganta] antecipa, é o mundo que você sonha, é o mundo que você conjectura, é o mundo que você prevê. E esse mundo, ora, te põe para cima. E quando você ganha impotência por conta de um mundo imaginado, isso se chama esperança. Mas o mundo imaginado, ele pode te apequenar. É quando você supõe que possa dar ruim.

E quando você supõe que possa dar ruim e a potência baixa, isso a filosofia se chama, chama isso de temor. Ou se você preferir medo. E o medo é desagradável de sentir. >> Até a Bíblia condena o medo, né? >> Certo. Ora, qual é a graça da história?

A graça da história é você pensar assim: "Ah, então é simples, basta eu não pensar no que eu não quero que aconteça." E é assim, e o problema é que você já deve ter percebido que você [roncando] controla só em parte as coisas que você pensa. Então, a título de exemplo, você pega o ônibus para ir pra Baixada. Você pegou no Jabaquara um ônibus para ir pra Praia Grande, Mongaguá, né? E você olha pela janela e você vai daqui até lá com coisas passando pela sua cabeça. É possível que nenhuma delas

você tenha programado pensar. Não vai pensar, olha, na primeira meia hora eu vou pensar nisso, não. Aquilo vem é a livre associação de ideias. Agora, se eu te der uma equação do segundo grau para você resolver, você vai programar a mente para resolver aquilo. Veja que tem os dois, tem o que você, o pensamento que você não controla e tem o pensamento que você controla.

Então você poderia pensar assim: "Ah, já sei como fazer. Eu vou programar a minha mente para pensar em coisas que eu quero que aconteça. E aí então eu elimino o medo da vida. Tá claro isso? >> Hum. Mas tem um problema nessa história.

Se a alegria exclui a tristeza, porque a alegria é causada por um real certo e percebido, a esperança não exclui o temor, porque diante da esperança é só uma conjectura. Então, quem tem esperança no positivo, inseparavelmente tem o temor do negativo. Se o seu, o jogador do seu time vai bater um pênalti, você tem esperança que ele marque. Simultaneamente você temor que ele erre. Isso não vai acontecer depois que ele chutar, porque depois que ele chutar, a bola ou entrou ou não entrou. Haverá ou

alegria ou tristeza. Mas não há ou esperança ou temor. A esperança e o temor eles vêm agarrados, eles vêm misturados, eles vêm juntos. E e ora, dependendo das evidências, ora prevalece uma, ora prevalece a outra. A título de exemplo, um avião caiu, você tem um ente querido dentro da aeronave, ainda não há uma lista de sobreviventes. Ora, dizem: "Muitos

sobreviveram, depois parece que ninguém sobreviveu" e tal. Então, a esperança e o temor vão oscilando naquilo que a filosofia chama de eh oscilação da alma, sabe? A alma oscila entre a esperança e o temor. Isso é terrível. Então, o que você quer é que é que a realidade se apresente para que você possa pisar em chão firme e sair dessa incerteza geradora dessa oscilação da alma que tanto te aniquila. Então, o que é a

ansiedade? A ansiedade é a busca por uma realidade que me jogará no campo da alegria ou da tristeza, mas que me tirará da da do binômio esperança, temor, entendeu? Eu quero eu quero que esse cara chute logo. Eu quero saber se o meu time vai ser campeão ou não. Eu quero que a realidade aconteça logo.

Então veja, você me pergunta aonde tá o problema do com o imponderável. O problema com o imponderável é que você se sente desconfortável, não sabendo pisar com firmeza e e vendo a sua alma eh navegar entre esperança e temor de maneira descontrolada e de maneira a você sofrer. No fundo, vocês sofrem no fundo. Então, o que você quer é certeza. O que você quer é agora, o o que é engraçado, né? nessa

história é que o jogo, né, todo jogo ele eh ele pressupõe a busca de uma vitória, né? E ele pressupõe um delta t de incerteza sobre o vitorioso. Então, todo o jogo trabalha em cima desse binômio afetivo, temor e esperança. E o mercado, ele tem muito disso. Ele tem muito de incerteza, o que torna eh, digamos, a presença no mercado uma presença às vezes dilacerante, às vezes difícil, às vezes perturbadora, às vezes, mas é o preço a pagar por eventuais resultados auspiciosos.

Quem não joga, eh, não tem como pretender levantar o troféu no final do campeonato. É preciso passar pela provação do jogo para alcançar a alegria da vitória. E naturalmente no caso dos investimentos, não é? Se você quer certeza, então a tendência é investir no que tá em alta. Mas investir no que tá em alta é a primeira lição a, né, a desconfiar, porque se tá em alta é possível que caia.

>> Então aí a segunda lição é investir no que tá em baixa, mas investir no que tá em baixa precisa de bilis, precisa de fígado forte. Porque você vai pegar um negócio destruído e apostar numa dinâmica que só existe por enquanto na tua cabeça. No mundo real, ela não apresenta indícios. E quanto mais indícios reais ela apresentar, menos auspicioso será o ganho no final. Mais gente verá isso.

Então, para você ganhar muito, é preciso ver o que ninguém viu, apostar em que ninguém no que ninguém aposta, acreditar no que ninguém acredita. E aí o fígado se retorce. Por quê? Porque o mundo inteiro suspeita do acerto da tua estratégia, o que torna ainda mais ousada a opção. Entende o que eu tô dizendo? Então o que você quer é

certeza, mas em cima de certezas não haverá chance de muito enriquecimento. [limpando a garganta] Cloves de Barros acabou de recitar Warren Buffett em versão Warren Buffett maior investidor de todos os tempos que tem um livro ali. E você pega ele ali, Mati, só porque eu ia pedir pro Renan pegar, mas a última vez que eu pedi >> eh teve um acidente. >> Esse velhinho aqui do livro aqui, Cloves, ele tá com 95 anos. A gente leu esse livro recentemente para fazer um episódio.

>> Hã, >> e é a frase, uma das frases mais famosas dele é: "Seja ganancioso quando os outros estão com medo. Tenha medo quando os outros estão gananciosos". >> Que é muito nessa compra o som dos canhões >> e venda o som do can. >> Viva o buffet. Eu assino embaixo. [roncando]

>> Se você gostou desse corte, certamente vai gostar do episódio completo. Então, ó, clica aqui que você pode assistir ele na íntegra. Ou então você pode clicar nesse vídeo e ver mais um corte desse episódio. Até a próxima.