---
video_title: "O BITCOIN QUEBROU? O QUE OS GIGANTES ESTÃO ESCONDENDO! | Crypto Never Sleeps #61"
video_id: PBXJ-IBW5N0
channel_name: "Market Makers"
channel_id: UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PBXJ-IBW5N0
video_date: 2026-08-08T21:00:06+00:00
video_description: |
  O Bitcoin quebrou de vez ou você está dormindo para a maior transferência de riqueza da década?
  
  O SP500 bate máxima histórica, as ações de Inteligência Artificial explodem, mas o Bitcoin derrete 50% do seu topo. Enquanto o varejo foge para as bets e o sentimento de desespero toma conta da internet, o "Smart Money" age em silêncio. 
  
  Matheus Parizotto, do BTG Pactual, abre os bastidores deste ciclo sangrento e revela por que a fuga de liquidez não é o fim, mas uma repetição histórica. 
  
  Projetos como Uniswap e a antiga MakerDAO estão gerando bilhões em receita e se preparam para fundir a tecnologia de IA com a blockchain. A verdade é que a infraestrutura do dinheiro está mudando de mãos.
  
  Você acha que a Inteligência Artificial vai roubar todo o dinheiro que iria para o Bitcoin neste ciclo? Comenta aqui embaixo sua visão!
  
  Abra sua conta na Binance: https://binance.onelink.me/y874/MMAkers
  
  📌 Inscreva-se no Crypto Never Sleeps e ative o sininho para acompanhar Bitcoin, altcoins, DeFi, tokenomics, Web3 e as principais teses do mercado cripto.
  
  📩 Newsletter semanal assinada pelo nosso analista Marcello Cestari com todas as principais notícias do mercado de criptomoedas.
  https://www.linkedin.com/build-relation/newsletter-follow?entityUrn=7251965152940466178
  
  📢 Anuncie sua marca no Crypto Never Sleeps: comercial@mmakers.com.br
  
  - - - - - - - - -
  
  O BITCOIN QUEBROU? O QUE OS GIGANTES ESTÃO ESCONDENDO! | Crypto Never Sleeps #61
  Apresentadores: Marcello Cestari (especialista em criptoativos) e Valter Rebelo (especialista em criptoativos)
  Convidado: Matheus Parizotto (Digital Assets Research no BTG Pactual)
  Edição: Igor Conrado 
  
  #BITCOIN #ETHEREUM #CRIPTOMOEDAS #IA
---
Cobre subindo, ações de A subindo, enquanto que o SP5 tá batendo máxima histórica, o Bitcoin tá menos 50% do seu topo. O Bitcoin quebrou. Não tá fácil ser investidor crio. Sailor vendendo. A gente tem visto um monte de gente sair de crirypto. Sentimento horrível. Quando

que o varejo vai buscar de novo? Tá especulando em cripto? >> Preço, o ciclo de preço volta a subir. O Bitcoin tá em alta, os tokens tá em alta. A turma volta a prestar atenção nisso. Quando o mercado acaba caindo,

fica aí lateral, agora a gente tem, eles vão embora, vão para dar outra coisa, vão pr pra bet, ações de AI. Então esse é um ciclo que se repete várias vezes ao longo da história de de cripto. Eu não acho que isso vai ser diferente olhando pra frente também, não. >> Crypto era o grande meta de 2021, né, dos anos atrás para ganhar dinheiro, onde tinha o capital. E agora a gente tem para EI, sai de cripto, vai pra EAI que você vai ganhar dinheiro, que você vai mudar sua vida, etc. Você não acha

que os dois mercados vão se convergir no futuro? >> Crypto, essencialmente, se a gente for olhar blockchain ou muitos serviços que existem ali, é quase como se fosse uma leitura de uma API, uma AI fazer. Mas igual crirypto passou, todo ciclo ele passa por isso, processo de criação e destruição dos maus investimentos daqueles que não se provaram no tempo. A gente vê todo o novo ciclo, como tá acontecendo agora, os excessos sendo eliminados, os maus investimentos sendo expurgados com AI. A gente tá vendo agora tudo muito em alta, mas muitas dessas, como quase todo ciclo tecnológico, algumas vão sobreviver, algumas não, igual foi na bolha da internet, mas é normal que todava onda tecnológica como essa tenha seus ganhadores e perdedores de longo prazo.

Não vai ser diferente. >> Essa vai ser certamente a palavra mais falada do ano. E a >> acorda, acorda, acorda, investidor. Tá começando mais um Crypton Never Slips, irmão. Faz um mês que a gente não se junta aqui, né, cara?

>> Cara, um mês para mais. Faz, faz bastante tempo que que a gente tem o elenco junto aqui, completo, time titular junto. >> Será? Será será que foi a gente, cara, que fez o Bitcoin cair tanto? >> Cara, acho que isso tem a ver com com senal de fundo também.

>> É, cara, >> os caras não estão fazendo mais junto podcast, >> não. Estamos aqui. >> Gente desistindo do Bitcoin. Tem, tá tudo, tá tudo se alinhando, cara. >> Putz, mano. Galera, a galera explodindo,

né? falando mal do Biticas. Bichicas morreu. Será que ele morreu? Aliás, esse é o tema que a gente queria explorar aqui hoje. Eu acho que o convidado é

ideal para isso. Explorar a seguinte pergunta: o Bitcoin quebrou? Porque enquanto que o SP500 tá batendo máxima histórica, cobr subindo, ações de a subindo, o Bitcoin tá a menos 50% do seu topo. Para falar sobre isso, eu trouxe aqui um amigo, primeiramente, né? Eh, mas ele também é head de research de criptoativos no BTG Pactual. Ele está no

mercado desde 2020. Ele já viu coisa para caramba aqui nesse mercado junto com a gente também. Mateus Parisoto, meu querido, muito bom te receber aqui, finalmente. >> Pô, obrigado pelo convite. Uma honra estar aqui no podcast com vocês, ainda mais pra gente falar agora aí, né? Tá

todo mundo com certeza se perguntando, acabou o Bitcoin? Tá todo mundo pivotando para outras coisas e vamos tentar entender um pouco aí junto, né? Que que aconteceu? Vamos sair dessa, vamos ficar aqui para sempre. >> E demorou, né, pra gente fazer esse episódio junto? Porque, pô, a gente já

participou de evento junto e você, o Valtinho e você também já fizeram eventos juntos, né? Mas finalmente a gente vai deixar isso gravado agora. O pessoal quer ver os eventos, mas não deixa, não fica registrado, né? >> Fato. Mas antes disso, antes disso, a gente tem uma mensagem da Binance para você.

>> Boa. Se você vai entrar no mundo de cripto, entre pela porta da frente. A Binance é exchange número um do mundo com mais de 310 milhões de usuários. Ela tem a maior liquidez do mercado e é a plataforma que mais brasileiros confiam para comprar Bitcoin e criptoativos. Ela é simples, segura e tá disponível 24 horas. Para você começar a negociar é

bem simples, você pode depositar e sacar com o Pix. E aí você abre sua conta no link aqui na descrição ou no Qode na tela. Então nela você encontra a maior quantidade de ativos do mercado, a maior liquidez e as melhores taxas. Não deixa de fazer sua conta na Binance para você começar a negociar crio. E, né, o que a gente vai falar aqui, provavelmente você vai encontrar para negociar. Então, tudo

faz sentido. Irmão, é sempre o dia mais escuro antes de ficar claro. >> Começando com essa pedrada, mas é, não tá fácil ser investidor cripto. >> Aham. Não tá fácil acompanhar como você trouxe aí no começo, né, Walter? Tudo tá

subindo, eh, tecnologia, tudo que tem a ver com inovação continua subindo, continua, eh, chamando muita atenção do investidor. E a gente olha pra cripto, parece que a gente tá de numa noite que não termina mais, né? Não parece que a gente vê uma luz ali no fim do túnel, porque não reage, o preço fica aí, Bitcoin, principalmente, um que outro nome que a gente vê movimentando alguma coisa, mas ao mesmo tempo a gente também tem alguns sinais aí de que todo mundo tá abandonando o barco agora e muitas vezes é o momento da virada do mercado. Vai ser agora, vai ser mais paraa frente, não sei. Mas os sinais parece que tão por aí, >> cara. Eu eu gosto muito do que a gente

tem trocado ideia recentemente, inclusive em algumas palestras, né, e workshops que que tu tem dado sobre os dados que indicam o fundo e que dados são esses, né? Que sinais são esses que falam: "Cara, eu sei que agora a gente não tá tendo a resposta para muitas coisas, inclusive coisa que eu quero citar aqui, né, como risco quântico, eh, como a divisão de fluxos, né, do varejo. Varejo muito distraído agora por bet, por aposta, né, por outras maneiras de você especular que em cripto era primordial, agora já não é mais. Então, a gente vai explorar todas essas questões, mas eu queria que tu me falasse um pouco, cara, que sinais estão te mantendo comprado nesse mercado, comprado na tese, comprado onde que ele vai voltar eventualmente. >> Boa, boa. Vamos lá. Eu acho que antes de

quantificar isso, tem alguns indicadores, a gente pode falar de métricas aqui e tudo mais, mas acho que antes de entrar em qualquer tipo de de quantificação disso, se a gente voltar ali para pra segunda metade do ano passado, a gente tinha uma onda muito positiva de notícia, de eh envolvimento de players da indústria. Se a gente for lembrar, saiu o Genius Act. A gente via uma nova tesouraria de Bitcoin ou de outros criptoativos sendo lançado dia sim, dia também e tanto de Bitcoin, Ether, Hyperlak, de Solana e até de Memiccoin, a gente viu algumas aí comprando e a gente via notícia atrás de notícia positiva e o preço não subia mais. A gente via ali ficava naquele 110 ou 120.000, O preço ficou negociando ali meio devagar e parecia que não já não sentia não surtia mais efeito nos preços. E se a gente olhar agora de

fevereiro pra frente, o Bitcoin bateu ali os 60.000, recuperou um pouquinho, voltou, até tentou perder, mas que que a gente viu dali pra frente? Sailor vendendo, então a maior baleia de todas aí que se a gente imaginasse algum tempo atrás, ô poderia pensar que o mercado ia desabar. A gente viu outras tesourarias agora eh muito estressadas liquidando posições para devolver dinheiro pros investidores. A gente tem visto um monte de gente sair de crirypto. Sentimento

horrível, provavelmente. >> Chamar chamaram de hipócrita, cara. Tu concorda com isso? >> Chamaram de certa forma sim, porque foi a foi a a imagem que ele tentou vender pro mercado, né? Nunca venda seu Bitcoin. aquela, a gente sabe que no

final ele ia ter que fazer esse tipo de gestão, mas a forma que ele pessoalmente se posicionou no mercado, a forma de se comunicar, acho que deixou esse sentimento no investidor, principalmente de Bitcoin, né? E a gente agora vê, pô, provavelmente não vai sair esse ano o Clar, se a gente vê nas na precificação aí nos nos mercados, um monte de coisa negativa saindo e não perdeu mais agora esses 60.000, né? Então parece assim, igual a gente viu no ano passado, toda a notícia positiva deixando de surtir efeito, agora a gente começa a ver que não parece tá fazendo mais todo esse efeito para baixo também. Guerra, inflação explodindo, um monte de coisa que a gente viu agora negativo e o Bitcoin não perde mais esses 60.000.

Então, só isso da gente olhar essa essa divergência, né, entre o que que sai de notícia, de sentimento dos investidores e o preço não tá mais respondendo, já começa a mostrar pra gente que olha, talvez a maior parte de tudo isso, esse movimento negativo, já tá no preço e talvez não tenha mais todo esse downside daqui pra frente. Então, antes de falar de qualquer indicador, eu começo a ver >> mais essa >> divergência aí no mercado. Ô, Mateus, você acha que assim essa questão do Clar React, né, provavelmente ele vai ser adiado mesmo, né, e aí só vai voltar essa discussão lá pro final do ano, isso vai ficar meio que jogado de lado, porque a gente vai estar perto do da das eleições de meio de mandato. Então, tem outros assuntos, né, que o governo dos Estados Unidos vai preferir focar ao invés de cripto. Eh, você acha que isso eh já tá precificado, como você falou, mas isso isso pode ser um driver que tira liquidez do mercado de cripto pros próximos talvez anos? Olha, eu acho que

pelo que a gente já tem hoje, os principais criptoativos ali, se a gente for falar Bitcoin, Solana, vários deles, até pelo que a gente viu já de entendimento da SEC CFTC, que saiu nesses últimos meses, parece que a grande maioria vai ser enquadrado mesmo como eh commodity digital. E para esses ativos, o Clar não muda tanta coisa assim. parece que já tá bem estabelecido e a gente não precisa desse tipo de de dinâmica para destravar valor, mas o que é construído em cima deles e aí a gente vê, pô, todo grande banco, gestora lançando fundo tokenizado, trazendo ação tokenizada ou para esses outros criptoativos, principalmente aplicações, DeFi, esse tipo de coisa que ainda não tem uma dinâmica clara de captura de valor que depende de repente de fazer um buyback, de >> fazer fazer um pagamento, talvez um dia de uma espécie de dividendo, né? Porque a gente vê muita, é, muito projeto gerando receita real na casa de centenas de milhões de dólares, alguns na casa de bilhões, tipo Hyper Liquid, e não tem como devolver isso de volta eh pro token. E enquanto a gente não tiver clareza >> Uhum. via Clar ou qualquer outra coisa,

esses caras, esses ativos, provavelmente ainda vão sofrer bastante essa incerteza, porque o mercado, a gente vê começou a a se questionar e tá cada vez mais impaciente com os tokens que não tem esse tipo de mecânica, né? Como é que isso aí vai se tornar valor para mim no futuro? Não tá claro para ninguém, >> cara. Essa é a tese que eu tenho assim para mim como verdadeira na cabeça. Se você traçar o retorno acumulado do Bitcoin e um retorno acumulado de uma cesta de altcoins, n cada com seu peso de acordo com o tamanho do seu market cap, elas se movem muito juntas, mas a das altcoins, ela sempre perde do Bitcoin.

qualquer altcoin que você compra, né, bicho, o Bitcoin ele geralmente ganha no longo prazo. Eh, são raras as janelas e as exceções, né? >> É, você tem que saber girar, certo? O que é difícil para caramba também. >> É, e eu acho que parte disso é que o token ele tem, ele é um problema, o problema do token, formato token, né?

Como você distribui esse valor, é um problema de estrutura de capital, que o cara ele recebe o token, ele usa o token para financiar o projeto dele, mas ele não tá garantindo nada. pro pra contraparte, né? Então é hostil pro cara que vai emprestar dinheiro. [ __ ] eu compro teu token, eu espero que teu projeto suba, né? Né? Assim como

uma ação, né? Você esperaria. É. E cara, na minha cabeça, o Clarx ele traria, né? Essa essa clareza no olha, isso aqui é o direito de um token. Se você vai emitir

o token, tem que fazer assim, assim assado, é só um regulador, né? Mas tu acha que esse soft guidance, né? Vamos falar assim, né? essa regulação por exercício da SEC da SFTC vai ser o suficiente pro mercado? Não é o suficiente, até porque a gente, pô, a gente viu muito como mudou a interpretação do governo americano aí, a posicionamento geral depois que mudou também o presidente, saiu Biden Trump.

que quando a gente olha esse tipo de de guidance sex FTC, ele não tem força de lei. Então, se mudar uma administração americana, eles podem reverter isso com 30 dias de aviso prévio. Então tudo isso que tá aí posto na mesa hoje cai. Não é o suficiente pra gente ter um uma visão aí de longo prazo em cima da classe de ativos. precisa de um fundamento um pouco mais forte, que seja perene pra frente. Eh, e como vocês bem acompanham

aqui, sabe, a gente, pô, tem muito projeto que nasce em cima dessa infra de cripto que tem diferenciais reais. Podemos falar aqui Hyper Liquid, Polyarket, vários outros eh projetos super interessantes, geram receita, tem demanda real, eles nascem no dia no Dzer globais, são negócios escaláveis, margens altíssimas, porque tudo automatizado via contrato inteligente e no final do dia a gente ainda não sabe como que isso vai voltar valor pro investidor. E se a gente não tiver isso fundamentado, eu não vejo grandes instituições aportando, carregando posição, montando maior infraestrutura aqui. Se isso pode, tudo pode ser revertido em 30 dias, é, de uma nova administração. >> Caramba, >> cara, eu concordo com isso que você falou, que tipo, aprovando ou não Clar React, alguns tokens que já estão posicionados, que já são muito grandes, que já tem muito institucional por trás, tem ETFs, né? tem dinheiro de de

institucional investindo nisso, por exemplo, próprio Bitcoin, Etheréum e Solana, eh talvez não vão sofrer tanto por uma falta de liquidez, mas uns tokens menores que precisam disso, né? precisam desse aval do inst desse aval regulatório para atrair capital eh institucional e aí poder mudar o estilo de de governança do seu projeto, o estilo do token. E esses podem sofrer. Por outro lado, também pode ser uma oportunidade para esses tokens que, pô, pensam que podem ser empresas que estão gerando muito dinheiro, mas ainda estão subprecificadas por conta dessa questão. >> Mas onde eu queria entrar, cara, é assim, >> eh, pô, a gente tá tendo essa discussão do Clar React agora, né? É, é algo que

isso não era discutido anos atrás. Como é que você tem olhado pro governo Trump em relação à cripto? Como é que você que você tem avaliado? Você tem olhado como um governo bom, um governo ruim? Eu pergunto isso porque é bem controverso assim, >> pô, tem inside trading que é, pô, é isso aí é, né? Não tem o que falar, mas tem

essa parte regulatória que pelo menos tem avançado para caramba no governo e isso é positivo, né? Então, como é que você tem olhado para isso? É, acho que essa bem essa dualidade aí, porque ao mesmo tempo que ele vem com algumas coisas concretas também acabou aquela o lançamento da da Memicin dele marcou o topo pro pro mercado, pra Solana, por exemplo, foi aonde foi lançado a memcoin dele na época. E tudo isso ainda traz uma muito aquela imagem de, pô, cripto é uma classe de ativo para especular, uma brincadeira que é pros caras fazer esse movimento de enriquecer a custo do investidor do varejo. E inclusive isso foi um dos dos grandes pontos que travou o avanço do Clarity React. Agora a gente viu muitos

congressistas falando: "Não, a gente precisa ter um pacote de ética aqui, porque não é possível o Trump ganhar mais de meio bilhão de dólares com esse tipo de coisa. celebrativas. >> Eu adorei esse ter, >> cara. Na declaração de imposto dele, ele botou eh mais de meio bi, não é meio bi e de lucro com moedas celebrativas. >> Desculpe, só um adendo aqui que é um tanto revoltante, né? É, então

>> a gente fala rindo, mas é revoltante. >> É, não é um negócio que, pô, aproveitando que não tem tanta regra assim como ele faria no mercado acionário ou em outros lugares onde provavelmente ele teria grandes problemas, >> já tem lei, >> já é, já tem lei, já tem uma base fundamentada, mas é o que prova ainda mais a necessidade da gente ter um arcabolso regulatório aí que eh empeça isso, mas tem essa dualidade, né? Por um lado, o que ele vem tentando trazer? Colocou o Bitcoin em outro patamar, criando uma reserva estratégica pra maior economia do mundo. Eh, então isso dá uma validação institucional muito forte, mas ainda esse tipo de envolvimento daquele jeitão dele que todo mundo conhece que acaba manchando uma parte da eh de como o resto do mercado enxerga classe de ativos. Então

é essa dualidade clássica, né? Por um lado, ajuda, mas não parece ter sido o suficiente até agora, porque não passou os projetos mais importantes, meio que tapou um buraco ali provisório, eh, e por outro trouxe essa preocupação ainda maior. >> É, cara. E aí essa que é a grande diferença de um token que consegue gerar valor sem mesmo ter nem lei, né? Hyper Liquid, que será que tu acha, tu acredita que Hyper Liquid pode se tornar top dois ativos? digo nem passar o

Bitcoin, mas tornar maior do que a Etherum, por exemplo. >> Eu acho que pode. Pode, porque apesar do, ó, Etheréum, uma infraestrutura aí hoje domina mais da metade de todo ativo tokenizado, de todas as stable coin circulação, já tá aí há muito tempo, mas Hyper Liquid veio com stack muito diferenciado e tem conseguido atrair players que a gente não viu quase nenhum outro projeto em cripto conseguindo trazer. essa parte de derivativos é o maior mercado do mundo. Eh, e eles se posicionaram muito bem ali. Então, é

isso aí, eles já dominaram, mas se a gente olhar Hype EVM, o tanto de coisa que tem sido construída ali em cima dela agora e com toda a equipe que eles têm por trás, o diferencial que eles trazem, eu acho que pode sim num futuro vir a se tornar o número dois, ainda mais quando a gente olha os problemas que Etério enfrenta. Hoje tem um uma até uma certa crise acontecendo ali dentro, né, da Etherum Foundation, mudando um monte de coisa, porque algumas coisas não andam no ritmo que deveriam andar. >> Cara, tu tu mencionou Hyper EVM, né? Só clarificar esse conceito pra galera, o que que seria o Hyper EVM e por que isso é difere? É, é um é uma parte importante dentro do projeto Hyperliquid, né?

>> Boa, vamos lá. Hyperliquid é uma o que a gente chama de app specific chain, então uma uma blockchain criada especificamente para um propósito que é uma aplicação que era negociação de derivativos. E aí eles têm um motor que chamam hypercore, que é onde tem todo esse essa negociação dos derivativos. Não é como você vê em outras blockchains que você precisa achar um app lá dentro da blockchain para fazer um uma negociação, tomar um empréstimo, alguma coisa assim. Você vai tudo lá já é construído pela pelo próprio time da Hyper Liquid e funciona quase que como uma plataforma de negociação separada da blockchain.

>> Se eu abrir ele, vai ser uma experiência parecida de uma corretora. Então, >> exatamente esse no Hypercore. Se a gente vai pra Hype EVM, é muito mais parecida com a Etheréum, a Solana, qualquer outra blockchain, onde você cria vários apps lá em cima. Então tem a Hyperland, tem vários outros eh protocolos surgindo ali dentro, como qualquer outra blockchain, ela é aberta, você movimenta ativos, cria aplicativos, eh faz o que quiser ali dentro, eh, com contratos inteligentes. E essa parte é que ainda não tá gerando tudo o que o Hypercore gera ali. Eles já praticamente dominaram

o mercado descentralizado de de negociação de futuros. já na blockchain, a HyperVM, ainda tem um um bom chão aí pela frente para ter toda a diversificação que que existe de protocolos, eh de coisas para fazer, como geralmente se tem numa blockchain generalista, como Etheréum, Solana e outras. e ali que tem ainda um um grande potencial para crescer e destravar algum valor novo pro pro ativo. Então acho que deixando deixando claro, né, a parte de derivativos que é nativa >> e a parte que é uma blockchain como qualquer outro. >> Cara, uma comparação que eu gosto de fazer de Hyper Liquid com cumbo, sei lá, empresas dos anos 2000, eh, que muita gente já fica assistindo e fala assim: "Porra, mas Etheréum é mais antiga, Solana é mais antiga". Pessoal fica meio

que torcedor dessas blockchains, né? E que assim são são blockchains importantes, como você falou, tem são gigantes dentro do mercado, mas nada inviabiliza de uma de um projeto novo ser criado com mais eficiência e ganhar mercado, né? Um exemplo, por exemplo, um exemplo, exemplo foi [ __ ] mas um exemplo é, cara, eu lembro que blog em 2000, sei lá, 3, 4, por aí era muito mais famoso do que YouTube, né? E YouTube surgiu >> blogão. >> Então, e olha isso, >> o YouTube surgiu depois, ganhou share e cara, hoje em dia não tem ninguém usa blog, entendeu? E aí eu queria entrar

nisso, cara. Onde você tem olhado eh pro mercado de cripto e e você fala: "Porra, cara, acho que aqui eu consigo achar um alfa eh um mercado tá um pouco subvalorizado além de hyper liquid ou pode ser também dentro do do ecossistema deles?" Cara, eu tô voltando a olhar pros os mais antigos aí, os os Olds eh do mercado cripto. Eh, e eles têm me chamado muita atenção por a gente olha alguns projetos aí que, pô, já existem há anos, sobreveram todo tipo de ciclo de alta, de baixa, quebra de protocolo, quebra de stable coin, passou regulação boa, regulação ruim, eles continuam vivendo. Só que tudo caiu tanto nos últimos meses que algumas dessas coisas os líderes de mercado dominam a maior parte do do share, tem todo esse histórico para carregar e ainda conseguiram criar algum tipo de mecanismo aí de captura de valor, seja via buyback ou passando isso via staking para eh pros investidores. E a gente

começa a fazer conta, olha múltiplo, começa a ficar atrativo para caramba. E aí eu posso até falar alguns nomes aqui que muita gente já tinha até abandonado a tese. Unisap, AV, Sky, antiga Maker Dow. Se a gente começar a olhar para esses protocolos antigos, muita gente já falava: "Ó, isso aqui é coisa do ciclo passado, já não olho mais." Porque sempre foi isso, né? As as moedas de

ciclos anteriores ninguém olhava mais. Mas se a gente olhar, são justamente eles passaram por a maioria tinha 4 anos eh de vesting, lockup ou coisa do tipo, então já entrou tudo em circulação, não tem mais toda aquela pressão inflacionária que os tokens novos têm. >> Isso é importante, inclusive. >> Isso é importante pra dinâmica de eh de supply demand ali, né? Consegue evitar uma nova venda forçada e a gente faz conta quanto isso aqui gera de de receita, quanto isso fica pro protocolo?

começa a fazer conta, tem o Sky, por exemplo, negocia seis, sete vezes o que fica pro protocolo. Aí a gente olha, pô, no mercado de stable coins e e até meio que um fundo tokenizado que eles têm com com o S, o USDS, maior que o o Beidle da Black Rock, maior que o da Ond, maior que o da Circle. E a gente olha ali um player que se provou no tempo, tem um monte de gente envolvida com isso. Eles estão fazendo ativamente eh uma dinâmica ali de eles criaram uma relação com investidores. Eles têm todo um portal, eles mostram o que que eles estão fazendo, qual que é o o end game deles, qual foi o resultado do mês, do trimestre, do ano, tudo fechadinho. A

gente vê o fundador tá lá na naise explicando, falando do projeto e jogado. investidor de cripto quase não olha mais para isso. Eh, a gente fala de de Uniswap também, domina praticamente todo o volume de quase todas as redes que ela tá tá negociando. E aí também sempre teve aquele velho dilema, né, como que o token captura valor, não tinha, acabaram de acionar em dezembro eh o F sutch, né, começaram a fazer buyback com uma parte e agora na semana passada ativaram na V4 também. >> Sabe por que que eu tô me lembrando, cara? que em 2021 e 2022 e 2023 a gente

ficava toda hora, né, especulando, querendo dar uma entrada em Uni em busca dessa aprovação do Fut e foi uma discussão que foi, voltou, foi, voltou, né, e finalmente em 2026 foi aprovada, né, quem diria, cara, que ia demorar tanto, né? E, e eu acho interessante essa lição porque assim, crirypto, né, defy, as coisas que foram formadas é num formato muito diferente do mundo tradicional. Maker, tu acabou de citar, né? Eu acho muito louco a maneira como os caras trabalham, tipo, equipes de desenvolvimento eh que aparecem difusas ao redor do mundo, falam que tem uma boa ideia, a foundation lá deles paga os caras com fluxo de caixa e aí os caras tentam construir um produto em cima de um protocolo que é aberto para todo mundo, >> cara. E e eu acho que a parte mais importante que o Mateus falou é que assim, cara, são projetos que as pessoas utilizam, tipo, dão receita. Eu tava

mexendo no celular aqui porque eu queria pegar aquele pint que todo mundo viu, só que eu não lembrava de cor. O cara pegou vários projetos de crirypto, Padot, Celeste, Tesos, Flow, Zyink, né? Mostrou o total que os caras captaram. ão 7 bilhões de dólares, 7 bilhões e meio de dólares. E a receita nas últimas 24 horas que os caras tinham gerado, que era 1300. Ou seja, [ __ ] um projeto que

claramente levantou o capital para caramba e demoraria aqui, ó, 15.418 anos para você ter recebido o retorno do seu investimento nesses projetos com a receita atual deles. Então assim, >> quantos anos? >> 15.4.

É, é bizarro isso que você falou, cara. Eu acho que é o principal ponto que as pessoas estão talvez esqueçam. São projetos que estão jogados de lado na cabeça das pessoas, porque o pessoal usa, usa, usa muito. É, são os o que sobrou aí passou que a gente vinha falando, né? Passou ciclo de alta, de baixa, vi um monte de outro projeto inovador diferentão e todo mundo continua usando. Uniswap, AV, Sky são os

mesmos. E se a gente começa a olhar Sky, olha num triestre geraram 100 milhões de dólares em receita. É coisa para caramba. Olha tá valendo um bi e pouco de se a gente for olhar o FDV, né, já considerando todos os tokens em circulação, você começam a fazer conta, olha qual que é o múltiplo disso. É um múltiplo extremamente razoável se a gente compara com qualquer outro setor de tecnologia, Ftex, ele tá atrativo.

>> E aí, só que não é mais o ativo sexy da vez que o varejo tanto gosta de olhar paraa crirypto. Ah, o que é o novo que ninguém ainda ouviu falar, que você tá procurando alguma coisa nova. E às vezes a gente tá nesse ponto onde todos os tokens já estão em circulação, já passou essa fase difícil de e lockup, de vesting, tão gerando receita e eventualmente é o que ainda a gente consegue ver algum valor real ali palpável por trás e que não vai sumir do dia pra noite. >> É, são esses tokens que precisam da aprovação do Clar React urgente, né? É isso.

>> Tu acha que o sucesso de DeFi tá calcado em fazer um produto que é bom pro institucional ou pro varejo? >> Eu acho que tem tem espaço pros dois. >> Eh, >> mas quem que vai pagar a conta mesmo, entendeu? No final do dia, eu ainda acho que o varejo, quando a gente olha, pelo menos do jeito que é hoje, é o quem movimenta de verdade ainda em crip, quando a gente fala um chin, on a movimentação ainda é majoritariamente do varejo. A gente espera que com esse amadurecimento, que com mais regulação, regras, etc., o

institucional venha usar mais. Mas não é ele que tá gerando FI numa blockchain, eh, tá gerando taxas lá numa numa AV da vida, não são eles. Ainda é majoritariamente o varejo. >> Uhum. Cara, é porque assim, é isso que eu acho, né, [roncando] o difícil da situação de cripto hoje, porque o varejo ele não tá muito propenso a tá arriscando aí tá buscando uma uma renda ali em DeFi, porque são inúmeros riscos que estão meio que convergindo aqui para cri, né? outras tecnologias em paralelo,

tanto o risco quântico quanto a IA agora que tá descobrindo bug de dia zero, né, tanto em carteira eh privada, como foi o caso da da Codecard, né, como protocolos de Defi também. Eh, então assim, eu eu fico me perguntando, cara, quando que o varejo vai buscar de novo, tá especulando em cripto? O que que tu acha que traria de novo o varejo? se o varejo vai voltar eventualmente. >> Acho que o que sempre trouxe eles de e levou embora é o preço, o ciclo de preço. Quando volta a subir, o Bitcoin

tá em alta, os tokens tá em alta, a turma volta a prestar atenção nisso, eh, volta a querer especular, girar, tradar. Eh, e quando o mercado acaba caindo, fica aí lateral, igual a gente tem, eles vão embora, vão tradar outra coisa, vão pr pra bet, vão agora pros pras ações de AI. Eh, então esse é um ciclo que se repete várias vezes ao longo da história de de cripto. Eu não acho que isso vai ser diferente olhando pra frente também, não. A diferença que agora a gente tem é, e aí ainda sobre esses nomes que a gente vinha falando, eles já são usados para quem quer fazer esse tipo de movimentação com tokens de crirypto. E agora que tá vindo ações,

ETFs, commodities, etc., aonde que eles vão ser negociados? Aonde que eles vão ser emprestados e e tudo mais? vai ser na mesma infraestrutura que eles já tão acostumados a fazer com o Magic Internet Money que eles estão acostumados, né? Só que >> essas são a infraestrutura que tá pronta, ela tá escalável, tá pronta para ser usada e aí talvez esse seja o o ponto de virada ali para cri, né? Que

não fique dependendo só do ciclo de preço das moedas. Eh, como a gente tem visto Hyper Liquid, né, que ficou mais forte aí hoje, 50% do open criptoativos, eh, são de ativos do mundo tradicional. >> O que que te anima hoje? E eu acho que aqui vale uma pergunta para para todo mundo que tá aqui na mesa, todo mundo que tá assistindo. Eh, o futuro de cripto ou o futuro do Bitcoin?

>> Para mim, hoje eu tô mais animado com o futuro de cripto como um todo, de ativos digitais. Acho que o Bitcoin tem o seu valor, eh, tem a sua proposta clara ali, mas, eh, até se a gente for olhar o Bitcoin e como a própria comunidade Bitcoiner fala aí, né, o Bitcoin é a ocificação dele ali, ele fica ali, ele tem que ser simples, seguro, descentralizado, aqueles três pontos que eles querem, não mexe no meu Bitcoin, deixa ele quietinho ali, enquanto toda essa inovação, experimento, acontece fora do Bitcoin, dentro do ecossistema. É isso que no final do dia faz a gente também acordar animado, aprender um negócio novo. Que que é isso aqui? Como é que tá sendo feito? Para mim é muito

mais empolgante acompanhar esse mercado do que o só o Bitcoin em si. Não sei, não sei. Vocês o que vocês pensam sobre isso, >> cara? Boa pergunta, cara. Eu concordo com você, assim, acho que, tipo, pô, o futuro de Bitcoin, existem muitas questões que precisam ser destravadas, né? a questão da computação quântica, o

que que vai ser feito com com os bitcoins da carteira do Satoshi, se se vai ter eh se se a gente vai conseguir colocar inputs, outputs dentro dos blocos de Bitcoin, eh porque isso é uma discussão que, né, muito oldia odeia e muita gente nova quer colocar para construir um ecossistema, mas toda a discussão sobre o universo crirypto acho que acaba sendo mais importante para a gente ver novas aplicações do dia a dia, né? Então, tipo, pô, toda uma infraestrutura nova de blockchain, eh, e e projetos mesmo que que vão mudar eh não só o sistema financeiro, mas acho que a tecnologia mundial mesmo. Acho que é uma discussão mais legal. Mas entrando nessa parte do Bitcoin, cara, eu queria perguntar para você sobre essa questão do Satoshi, né? Porque, cara, eu vejo que essa discussão tá cada vez mais ganhando tração no mercado. A computação

quântica tá chegando, né? O Valtinho comentou aqui que, pô, eh, a Ia tá destravando bastante hack. E a gente teve o hack, né, o bug, desculpa, recentemente na Cold Card, mas a gente vai ter novos hacks que isso não foi um hack, né, mas enfim, na verdade foi um hack, mas foi por conta de um bug. A gente vai ter novos hacks em outros projetos que a vai descobrir pra gente. E tem essa questão da computação quântica de poder mexer na carteira do Satoshi. Eh, como é que você tem olhado

para isso, cara? Que que que o investidor tá olhando para para isso? Tem que tomar cuidado também, porque, pô, eu vejo muita gente no mercado tradicional falando, é, eu avisei das COD wallets, aí, ó, ó o que aconteceu, entendeu? Existe um risco mesmo, mas é uma discussão que, [ __ ] tem dois lados que, enfim, queria saber sua opinião sobre isso. >> É, não é um negócio para se desconsiderar, pô. É um risco material

pro Bitcoin conseguirem recuperar 1 milhão de bitcoins do Satoshi, pô. Ah, os os ETFs levaram anos para conseguir acumular isso. Sailor não não conseguiu até agora juntar 1 milhão. Eh, e se a gente vê isso chegando no mercado de uma vez, pô, vai causar um pânico gigantesco no mercado, uma pressão vendedora que não é nem um pouco desprezível. Só que eu vejo um pouco assim, eu não vejo que esse é um risco de tão curto prazo quanto algumas pessoas colocam na mesa. Eu acho que isso tá um

pouquinho mais distante. Eh, não vejo que isso é para antes de 2030. Posso estar enganado, não sou um especialista em computação quântica. Eh, mas por isso que a gente acompanha tão no detalhe ali no dia a dia, fica vendo, é, sempre que sai um novo paper, sempre que sai alguma coisa. Então é um risco real, é um risco importante pra tese do Bitcoin, mas como já passamos por outros problemas no passado, eu acho que antes disso acontecer, e eu acho e espero que isso vai ser resolvido de alguma forma, a gente já tem visto várias empresas, então, pô, Black Rock, Fidelity, Coinbase, eh, a própria Strategy, várias e empresas [roncando] aí gigantescas que tem muito capital. tal. Eh, por trás aí

do do Bitcoin tem produtos, serviços que desenvolveram que tem o interesse em resolver essa questão da computação quântica. Como vai ser resolvido ainda não sabemos, mas eu ainda acho que vai ser resolvido a tempo. Espero muito isso, né? Não sou, mais uma vez, não sou um especialista em computação quântica. Eh, mas parece que a turma agora que tava dormindo para esse risco acordou.

É, e estão se mexendo aí, financiando pesquisa para resolver, mas acho que só o tempo dirá. >> Cara, eu li um negócio, eh, talvez o pessoal que vai assistir me entenda mal, mas eu só quero deixar o questionamento, tá? >> E eu vi, eu vi um, eu vi um comentário na internet do pessoal falando: "Pô, e se o Satoshi não sabia que ia ter a computação quântica e deixou isso como uma recompensa pra comunidade no futuro?" [ __ ] eu vou recompensar vocês com 1 milhão de bitcoins e aí como isso vai ser distribuído? Não, enfim, não é que não interessa, mas a gente vai descobrir. É meio maluquío pensar nisso,

né? Mas que >> Ah, mas ele sabia >> não. Então, mas >> tipo, não vou mexer na minha carteira e e não quero que vocês não quero que vocês votem o que que vai fazer. >> A computação vai vai permitir com que o pessoal consiga movimentar isso. >> Exato. Entendeu? Deixou com uma

recompensa. Tipo, o que vocês acham disso? Meio maluquícia, mas não dá para saber, né? Assim, eu fico, [roncando] não tenho informação suficiente para saber disso, mas eu imagino que, cara, quem provavelmente vai ter acesso ao primeiro computador quântico? Algum governo.

>> Sim, >> né? >> Eu discuti isso também recentemente com meus amigos. Eu acho que é por aí. >> Seria essa maneira, seria essa maneira como os Estados Unidos vai acumular Bitcoin 250, sei lá, 20 quanto era, acho que era uns 4% do do supply. É 1 milhão de Bitcoin. 1 milhão.

>> Caramba, será que é assim que eles vão eh conseguir, né? Então, cara, eh, eu tenho para mim que hoje o reflexo no preço eh aquela dicotomia que a gente tava falando no começo, né, entre, pô, porque que o SP500 tá pipocando agora máxima histórica o Bitcoin tá a menos 50% do seu topo. Eu acho que essa é uma grande razão, sabe? Eu assimilaria assim, cara, 60% do que tá acontecendo com o Bitcoin por causa de computação quântica, porque o varejo não tá comprando. Quem poderia comprar? O institucional. Mas por que

que o institucional tá comprando? Não tá comprando, né? Eh, aí você pode argumentar, pô, ele tá, mas não tá, o ETF tá tendo fluxo, né? Aí, cara, esse cara ele normalmente vai aportar pro longo prazo. Se você não sabe como que vai ser resolvido esse problema, né, daqui a 3 anos, né, que esse é os deadlines que estão se falando hoje, como que você consegue aportar desse negócio sendo institucional, >> né? É, e assim até eu deixei aqui a

minha a minha resposta pode até ter parecido um pouco meio evasiva assim da da resposta que muita gente queria, mas até para quem conseguir acessar essas moedas do Satosche, né? E e aí muita gente acha que esse risco da computação quântica seria para quebrar o Bitcoin como um todo. São primeiros endereços antigos, né, como do Satoshi, eh, que estão mais com esse problema. Mas quem conseguir pegar esses bitcoins primeiro, ele também tem um incentivo econômico de não vender isso tudo de uma vez no mercado, derrubar o preço, como que ele otimiza o valor que ele fica com ele. Acho que até o Felipe da Paradigma, já vi ele falando sobre isso eh no passado, >> para colocar ali, fazer algum tipo de uma tesouraria, alguma coisa assim. E

faz muito sentido, né? até para dar o crédito aqui da ideia que eu vi primeiro dele. E acho que faz sentido que se um governo, uma empresa, alguém grande que teve acesso a um computador quântico, isso aí não vai ser um uma pessoa qualquer que conseguiu ter esse tipo de de ferramenta de tecnologia na mão, ele também vai olhar para como otimizar ele. Pode ser vir uma tesouraria, pode ser colocando isso em algum outro balanço, não sabemos, mas ele também vai ter um incentivo econômico enorme. 1 milhão de bitcoins na mão para não despejar isso de qualquer forma, né?

>> Sim. Fato, >> cara. O Mateus, eu vi, eu vi, acho que foi ontem ou antes de ontem um caso de um de um usuário que basicamente ele abriu uma posição de 100 milhões de dólares num exchange. Ele sorteou a 40 vezes alavancado e aí acho que se eu não me engano uma variação no preço de Bitcoin de 1% alguma coisa assim já liquidava o cara. >> E aí o pessoal começa a criar teoria, né? O cara tá lavando dinheiro na

corretora ou [ __ ] esse usuário devia algum serviço pra corretora e tá pagando os caras. a gente não sabe exatamente o que o que que foi, mas obviamente não é um movimento normal o cara fazer isso, né? O cara não vai torrar 100 milhões de dólares do dia pra noite porque ele é imbecil, tem alguma coisa por trás. E cara, isso coloca muito em cheque a confiança do mercado de cripto pr pra instituição, né? O cara olha isso, fala: "Porra, os caras ficam lavando dinheiro ou rolam o inside ra, sei lá". E isso

tira um pouco de de credibilidade. Como é que você tem olhado para isso? Você acha que e isso isso sempre vai existir? Não tem, não tem como acabar com isso, porque, pô, existe também no mercado tradicional lavagem de dinheiro, inside trading, etc. Ou você acha que, pô, não, a regulação vai tentar eh, sei lá, proibir isso, entendeu? É, eu acho que

se a gente for olhar para crirypto como um todo, blockchain, por ser uma tecnologia aberta, é um dos piores lugares para você lavar dinheiro. A gente sabe, tem algumas redes aí mais focadas em privacidade e tudo mais, mas hoje em dia fechou muito o circo. Então você vai ver qualquer hack que acontece, a gente teve até o exemplo do hack que aconteceu há muito tempo atrás lá da Bit Phoenix. Pô, o dia que eles tentaram usar esse Bitcoin em algum lugar, o casal lá, eles foram pegos. Eh, então a gente vê, acontece isso com cripto, acontece isso em Bet, acontece isso em praticamente todo o mercado. Eh, mas eu

não acho que isso vai acabar. vai sempre ter uma parcela de gente ali querendo usar a cripto para isso, mas do jeito que a gente tá hoje, com todas as ferramentas de monitoramento e controle, eh, eu já acho que não é o lugar mais indicado para se tentar fazer um tipo de coisa como essa, porque vai ser monitorado, vai ser acompanhado essas carteiras e no dia que você precisar converter isso, usar isso em algum lugar no teu nome, vão te pegar. Eh, eu acho que esse cerco, principalmente nesses últimos dois ou três anos, fechou muito assim a porta para como você consegue evadir desse tipo de questão. E até as stable coins, a gente vê aí eh colaborando também com congelamento, bloqueio de, se você faz isso via tetter, via circle, eles têm atuado junto com as autoridades também para bloquear saldos, bloquear fundos. Então sempre vai ter, mas >> Uhum.

>> não é o o o lugar mais escondido para se fazer isso numa rede aberta, pública, todo mundo consegue acompanhar e monitorar. Mateus, cara, eh, não tem uma resposta certa para isso. Eh, é mais uma ideia que eu queria jogar aqui pra mesa, porque eu fiquei pensando nisso a semana inteira e não tinha um lugar aqui para compartilhar. Naquela entrevista recente do El Musk e na The Economist, ele falou: "Cara, em 2036 eu acho que o dinheiro vai ser relevante." Que que tu acha que ele quis dizer com isso? Por que que a SpaceX

ainda tem 18.000 bitcoins no balanço? Eu fiquei meio confuso. >> Difícil, difícil explicar a cabeça do do Elon Musk, né? ainda mais, pô, sem sem ter a figura completa.

Mas a gente, eu vejo ele falando muito sobre toda essa parte de robótica, automação >> e a gente vê que cada vez mais o trabalho braçal comum do de de uma pessoa que não teve todo o nível de instrução que algumas outras pessoas tiveram a oportunidade de ter, estão sendo cada vez mais substituídos. ainda mais agora até com a com AI, até esse trabalho mais intelectual muita gente tem visto que ela consegue fazer. Então eu acho que o que ele fala eh sobre o dinheiro não ser mais tão importante, talvez ele esteja olhando já para um um novo mundo aí onde tem que usar algum tipo de renda básica universal. Ele já falou sobre isso no passado, não sei se vocês viram isso, >> porque não vai ter mais como >> ter um espaço para todo mundo trabalhar. Só que a gente sabe, né, que eh o Elon Musk tem essa visão bastante futurística, eh onde as máquinas e tudo mais eh vão dominar todos os meios de produção e etc.

>> [roncando] >> Mas sinceramente, difícil saber o que passa na cabeça do homem ali. Eu queria saber de vocês. Vocês acompan acompanham mais aí e essas ideias dele, mas eu sinceramente, >> cara, o que eu acho mais louco é que assim, eh, a direção que as coisas estão indo de fato são muito intensas, né? A quantidade de coisa que mudou de 2020 para cá, cara, bizarro. Bizarro o jeito que a gente trabalha, o jeito que a gente se comunica, né?

Eh, e o jeito que a gente produz no dado ainda não tem assim uma, pelo menos os dados até onde eu vi, né, eh, uma expansão da economia de forma assim fatídica mesmo por conta da porque isso talvez não reverteu, né, no fato de você mecanizar coisas físicas. Eh, acho que tá afetando mais ainda o trabalho [roncando] intelectual, né? é um negócio que pode ser automatizado, né, as funções mais simples. Mas se você levar isso ao limite, né, e até aquele filósofo Nick Bostron, ele escreveu sobre isso num livro chamado Deep Utópia, em que ele fala sobre o telos da tecnologia, que é o fim, né, o motivo da tecnologia, que é fazer mais coisas com menos esforço. E se você leva esse exercício ao limite, é meio que isso que ele tá falando, né? você

não vai precisar produzir nada, tudo vai ser abundante. E aí eu fico pensando, cara, o Bitcoin vai importar nisso aí ou vai importar mais saber tirar leite de vaca, entendeu? Só que ao mesmo tempo você fala assim: "Cara, é muita mudança louca para um curto passo de tempo". Será que é relevante pensar nisso agora? >> Ah, cara, eu eu vi uns trechos dessa entrevista do Elon Musk e eu confesso que minha cabeça ficou um pouco maluca com isso, dele falando exatamente essas coisas. Só que aí, cara, eu conversei

com um amigo meu e e a gente entrou num num numa discussão que o outro lado da moeda também é, cara, vai surgir muito emprego diferente, muitas coisas diferentes. Vou dar um exemplo para vocês. Em 2000, quem falava que existia que que ia existir influenciadores e é e começou a criar uma cadeia eh de economia em volta disso. Por exemplo, hoje em dia tem social mídia, é um cara que, né, vai ser responsável pela sua rede social e vai, quem disse que quem imaginou em 2000 que ia ter um emprego desse, entendeu? Então eu eu tento olhar desse jeito, entendeu? Tipo, [ __ ] a IA

vai otimizar muita coisa, vai mudar exatamente a nossa vida, mas provavelmente novas aplicações, novos empregos vão surgir em relação a isso, que a gente não faz ideia ainda, tipo, não dá, não dá para pensar, entendeu? Eu não consigo achar isso. >> Uhum. Que que que tipo de emprego vocês acham que vai ser inventado? Tipo assim, você quer um exercício impossível, né?

Imaginar o Uber antes do Uber. Mas assim, [ __ ] quem quem quem ouvi isso aí, pega a ideia aí, já é já anota aí e já automatiza aí com >> [ __ ] nú [risadas] difícil aqui, cara. >> Sei lá, meu irmão. >> Não, não consigo nem imaginar, mas a gente vê assim uma coisa que é certo, toda vez que surgiu uma nova tecnologia disruptiva, sempre voltou à tona essa mesma coisa, vai acabar com os empregos. Eh, quando veio a, sei lá, a energia elétrica, foi isso, quando vieram os carros, quando vê a internet, agora com AI, só que as coisas mudam, então destróem um tipo de emprego que deixa de existir, igual você acabou de falar, surgem vários outros. Então vai ter que

ter alguém ainda, por exemplo, com a eh, que vai saber, vai ter que pedir a a pergunta correta paraa vai ter que colocar os limites certos para ela, porque no final do dia surge um monte de novos empregos, saem outros e isso vai se reciclando. Eu não não acredito que eh isso tudo vai acontecer de forma que nós humanos não vamos ser mais necessários pra maioria das funções. Eu sinceramente não consigo ver um mundo desse. talvez esteja enganado, ainda mais numa era em que tudo é exponencial, né? A gente vê e há 2, tr anos atrás conversar, falava: "Pô, esse chatinho aqui ainda é meio bobo, vai demorar para, pô, isso aqui eu pergunto, tem que perguntar três vezes, ele erra a mesma coisa." Pergunto se tem certeza, ele

muda de opinião. Fala: "Tem certeza mesmo?" Ele muda de opinião de novo. >> Pede desculpa. >> Pede desculpa. É

>> o Smith comendo espagete pelo cotovelo, né? >> Exato. Então era três, dois, três anos atrás. faz hoje de novo, quanta coisa ele já consegue criar com um mínimo de instrução, mínimo de de contexto que você passa para ele. Eh, então essa era de tecnologia exponencial assusta muita gente e vai talvez acelerar esse processo de destruição e criação de de novos postos de trabalho, de empregos e e de como as coisas funcionam, mas eliminar totalmente eu duvido. É, e vão

ter empresas, né, que que vão ser as vendedoras de pá na era moderna, né? Existe uma empresa já que ela faz meio que a curadoria e e corrige os bugs de dos dos modelos de IA. Eu acho que a Meta comprou essa empresa, se eu não me engano, alguma coisa do tipo. Mas cara, e >> Mercor, por acaso, >> como >> Mercor, >> [ __ ] não lembro o nome, mas tem várias. Pode ser, cara. Eu não lembro o nome que

eu li e aí eu eu esqueci o nome da empresa, mas enfim, vão existir outras empresas que são as vendedoras de pá, né? E e é sobre isso que eu queria te perguntar, cara, porque o pessoal fica falando crirypto era o grande meta de 2021, né, dos anos atrás para você ganhar dinheiro, onde tinha o capital e e era o mercado mais, né, o pessoal ficava mais empolgado. E agora a gente tem olhado pra Ei, né, que tem tem sido o novo mercado que o pessoal fala: "Porra, sai de cripto, vai pra EI que você vai ganhar dinheiro, que você vai mudar sua vida, etc. Você não acha que os dois mercados vão se convergir no futuro? Como é que você olha para isso?

Eu acho que tem um uma boa chance disso acontecer e é uma tese que já tá circulando no mercado, não é minha, infelizmente. Eh, já tem gente pensando nisso muito antes, que é todos esses tudo que a gente for fazer agora com AI, principalmente os os agents, eh, conforme eles forem transacionando, vão, pô, pagar por produtos, serviços sozinhos, eles não têm identidade, não abre conta bancária, não faz um monte de coisa. e crirypto. Essencialmente, se a gente for olhar blockchain, eh, ou muitos serviços que existem ali, é quase como se fosse uma leitura de uma API para uma, para uma AI fazer. Eventualmente, muitas dessas transações vão acontecer sobre os trilhos blockchain via stable coins, vão usar os ativos que sejam tokenizados, os criptoativos. Isso pode ser um movimento

de convergência para para acontecer ali na frente. Mas igual cripto passou eh e passa todo o ciclo, ele passa por isso, processo de criação e destruição dos maus investimentos daqueles que não se provaram no tempo. Muito projeto que captou, como a gente falava aqui no começo, né, em cripto captaram milhões e milhões de dólares para desenvolver alguma coisa e não vingou. a gente vê todo o novo ciclo, como tá acontecendo agora, os excessos sendo eliminados, os maus investimentos sendo espurgados com AI. A gente tá vendo agora tudo muito em alta, mas muitas dessas, como quase todo ciclo tecnológico, algumas vão sobreviver, algumas não, igual foi na bolha da internet. Não tô dizendo que ah

é uma bolha como um todo agora, né? Mas é porque a gente tem visto é receita, lucro acompanhando isso, mas é normal que todava onda tecnológica como essa tenha os seus ganhadores e e perdedores de longo prazo. Não vai ser diferente. >> Uhum. Essa vai ser a palavra, certamente a a mais a palavra mais falada do ano. E

a >> É, >> já é certeza. >> Já é, já é. Deve ser rapidinhas. >> Bora pr as rapidinhas. Tô anotando aqui, >> Mat.

Quem é essa toche na camoto, cara? Quem você acha que é? Faça parte aqui do nosso senso Crypton Sips. De quem é essa toche na Camota? Bom, para mim não é só um, mas o principal deles para mim era o Halfini.

Para mim esse tava bem envolvido ali com a criação. >> Alfini é o nosso é o que mais que o pessoal mais fala. Uhum. Tinho, se pudesse chutar, mas para você, você iria de Alfini? Cara, acho que não, bicho. Assim, eh,

não, não sou um cara assim pesquisa profundamente sobre Satoshi, mas até onde eu vi tem um tem uns umas coincidências obscuras assim entre, e eu até esqueci o nome dele, é é um programador que inclusive já morreu. Eh, ele tinha um cabelo grande, barrabona, assim, me esqueci o nome dele total, mas parece que tinha a coincidência entre um assunto muito específico no white paper do Bitcoin e um workshop. Foi uma aula que ele deu numa universidade da Bélgica e ele criou esse assunto e ele tava licitado no paper, entendeu? E ele era um desenvolvedor do Bitcoin. Era uma história assim, não vou saber contar ela bem, mas eh não sei, eu acho que >> pô, eu não sabia disso. Aí a pessoa foi

a pessoa fou, >> cara. É, depois depois pesquisa aí o o nome dele, cara. Eh, acho que quando lançaram aquele filme do da HBO, é o mais novo, Electric Money, eu acho o nome, é no Poly Market, esse cara que tem um nome assim meio, sei lá, leste europeu, eu acho, eh, tava cotado para ser o, né, o que o documentário achava que era essa tocha da terminal, que não era ele, né? Enfim, não, não, não é pergunta, a gente nunca pergunta pra gente mesmo, né? Quem tu acha que >> cara assim eu eu iria na mesma linha que você de Halfine, mas obviamente que não dá para saber, entendeu?

>> Ó, >> bom, vamos lá, voltando pr as rapidinhas. É o meme favorito do mercado. Não precisa ser uma meme coin, eu digo meme, se quiser falar meme coin também, >> o meme favorito do mercado >> do crypto Twitter, né? Eu não vou, eu não vou, não vou no, em nenhuma memecoin, mas [roncando] eu acho que eu vou ficar com aquela máxima do Sailor que ele sempre repete. Virou meio um bordão aí, meio um meme que é there is no second. Para mim, esse

ainda é o melhor. >> Gosto dessa. O momento mais memorável dos últimos 5 anos no mercado cripto para você. >> Momento mais memorável. Tem muitos, mas se fosse escolher um, [roncando] >> se fosse para escolher um, para mim, um que me marcou bastante foi o dia eh da quebra de Terra Luna. Hum.

>> Eh, o dia, aquele dia que eu trabalhava em outro lugar antes, eh, já acompanhando profissionalmente cripto, instruindo os investidores. E para mim foi um dia que ficou ficou marcado porque logo que começou o movimento ali, eh, foi uma um um meio que uma call que foi dada, que eu que eu passei pra turma falando assim, ó, isso aqui é hora de sair com tudo. Não não esperem para ver, não paguem para ver, não tentem ser o herói. É, e ali a gente saiu de todas as posições que tinha e de Terra Luna e a velocidade que aquilo aconteceu e eu ter conseguido passar essa visão pra gente que me acompanhava naquela época para mim marcou bastante assim. Acho que foi até hoje uma das dos meus maiores acertos ali de ter ajudado a turma que me acompanha. Então eu fico

com essa a quebra de terra Luna. Irado. >> Irado. Cara, gostei da pergunta, Voltinho. Se eu assim, eu sei que não é pra gente, mas eu acho que a minha é a mesma coisa. Assim, cara, o dia que

aconteceu isso, eu fiquei desesperado e e entendi como funcionava a dinâmica do mercado de cripto e os riscos que tinham mesmo que o pessoal falava. Tipo, se eu comecei a suar, lembro que, pô, a gente a gente já trabalhava junto, a gente discutiu para encerrar a posição também >> e cara nunca vou esquecer esse foi [ __ ] Dia foi [ __ ] Cheguei do voo e o mercado vomitando, cara. Me lembro demais dia. >> É porque mais do que o impacto que teve foi a velocidade, né? Foi muito rápido.

>> Muito. Cara, a figura do mercado de do mercado cripto que você mais admira. Não vale falar se tocha na camuto, hein? Porque, [ __ ] a gente não sabe quem é também. >> Uhum.

>> Brasileiro, internacional. Qu >> dois. Gostei. Os dois. Pode ser os dois.

>> Pessoa que você admir pá. >> Pô, vai parecer que é. Eu tô puxando, tô puxando o saco do meu chefe, mas eu vou falar aqui no no Brasil, vou falar André Portilho, vulgo meu chefe. Porto é um cara que já é de tempos do mercado, ele passou por muita coisa, era de mesa de volatilidade, olhava para muito mercado eh tradicional. E quando você fala assim, você olha, gente, é mais experiente, mais vivida de mercado, que muita muitas vezes olha pra cripto e não quer se envolver com isso. E aí você vê

o nível de profundidade que, que ele tem no mercado e você acompanha no dia a dia e vê as coisas antes disso acontecer. Eu acho que e e ter a honra ali de todo dia conseguir ir absorvendo isso com ele. Eh, eu não conheço ninguém no mercado brasileiro que tem eh o pragmatismo para acompanhar a classe de ativos, como ele faz, assim, sem paixão. Eh, o que é bom enaltece o que é bom, o que é ruim traz ali o que é ruim. Então, eh, no Brasil vou ficar com ele. E se

se for falar para fora, cara, difícil. Não tem assim um ídolo no mercado. Eh, >> mas eu acho que o mercado toda vez que enaltece um ídolo se ferra, né? >> É, a gente, pô, a gente viu, tem >> é, pode ser um cara que você acompanha na Você gosta de acompanhar >> é Michael Sailor. Pô, eu eu gosto dele.

Não, por mais que ele tenha feito todas essas coisas aí, eh, recentemente que causaram essas polêmicas, né, de vender Bitcoin, eh, do jeito que foi feito, né? Mas eu acho que ele é um é um cara que também trouxe uma visibilidade pro mercado que se não fosse ele talvez a gente não teria até hoje. Vou ficar com o Sailor. >> Pode ser. E cara, né, porque também você [ __ ] gosta do cara, admira ele em várias coisas que também você não pode criticar ele em coisas que você discorda, cara. Todo mundo discorda de

todo mundo o dia inteiro. A gente discorda dos nossos pais, não vai discordar, né, de pessoas que a gente nem conhece. Então, >> tudo bem. Uma empresa no mercado crirypto que você admira. uma empresa do mercado cripto que eu admiro. [suspirando]

Ah, essa eu vou ficar, acho que eu vou ficar com com a Teter. É, a gente sabe que é uma empresa que criou um nicho de mercado que não existia, passou por movimento aí de dúvidas por anos e anos do mercado duvidando. fizeram aí o tet food por muitos anos, que isso ia quebrar, que ia derrubar o mercado e foi se reinventou e troux criou um novo nicho, abriu as portas pro que para um caso de uso real que hoje para mim é o maior de crirypto e depois abriu para toda essa parte de de tokenização. Eu acho que tetter, o que o pessoal construiu lá muito à frente do seu tempo, eu fico com ela. >> Boa. E ster food que você falou é sinal

clássico de de be market próximo de fundo, né? É impressionante essa cara. Eh, a palavra que define a relação do brasileiro com o dinheiro

ainda acho que desconhecimento em certa forma quando a gente olha de forma geral de como que o dinheiro realmente funciona, que não é eh para onde você deixar o fruto do seu trabalho ali parado. É, muita gente vê, coloca ali só guarda os seus reais, faz sua caixinha ali, a sua poupança. É como se isso fosse guardar a longo prazo, fosse isso é uma espécie de reserva de valor. E a gente vê que no Brasil ainda falta muita educação financeira, principalmente eh quando a gente olha pro Brasil afora, que a gente em São Paulo, em algumas regiões, vive até de certa forma uma bolha, mas acho que o Brasil ainda é como como o dinheiro funciona ainda é de certa forma desconhecimento. É, e a gente precisa até junto com o que vocês fazem aqui, o que a gente tenta fazer, levar mais informação de como que a gente precisa trabalhar melhor o nosso dinheiro, porque o Brasil, a gente tá agora na no plano real, que é a moeda mais bem-sucedida do Brasil, que já perdeu mais de 90% do seu valor, mas já é a sétima oitava moeda e quem garante que não vai vir uma nona, uma 10ª ainda pela frente, né?

>> É. E dessa vez não vai ser física, provavelmente. >> Provavelmente. >> Mateus, cara, é um prazer ter te recebido aqui, irmão. Agora, por favor, a câmera, o espaço eh já era seu, mas segue sendo agora para tu falar pra galera onde que eles acompanham o teu trabalho, onde que eles leam teus relatórios, onde que o pessoal pode acompanhar tuas teses. Boa.

Primeiramente, obrigado Walter Cestar por me receberem aqui. Foi um ótimo papo. É, e para quem quiser acompanhar um pouco mais, é BTG Content, portal de research do BTG. Nossos relatórios ficam lá, é, conseguem acompanhar as nossas teses, tudo que a gente traz de acompanhamento do mercado, conseguem encontrar lá ou me segue lá no Twitter também. Tô um pouco eh mais afastado ali, postando pouco, mas vou voltar a postar mais lá. Pariso, Mate no Twitter,

pode me acompanhar lá também. >> Show de bola. Irado. É normal, cara, essa essa parte de postar contudo no Twitter, no Instagram, às vezes você tá cheio de coisa para fazer que você não consegue também conciliar, né? É, é difícil, cara. Então não tem problema

também. >> Automatiza, automatiza com [risadas] Valeu, pessoal. Se você gostou desse episódio, não se esquece de se inscrever no canal aqui embaixo, toca no sininho para receber vídeo toda vez. Se tô esquecendo de alguma coisa no jogo. >> Não tá esquecendo não. Se inscreve aqui

que a gente é uma família de podcasts. Você pode encontrar todos os tipos de podcasts aqui para você entender sobre vários mercados diferentes. E comenta aqui o que vocês acharam do episódio. De sugestões, por favor. Manda pro amigo de vocês, ativa o sininho e não tá esquecendo nada não. Aí valeu, até a

próxima. Valeu,