---
video_title: "A GRANDE CRISE SEM FIM DOS MULTIMERCADOS | Market Makers #384"
video_id: VD6dm4qLd9g
channel_name: "Market Makers"
channel_id: UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VD6dm4qLd9g
video_date: 2026-07-07T23:15:21+00:00
video_description: |
  CONFIRA A ÚLTIMA EDIÇÃO DA THE REPORT: https://store.mmakers.com.br/the-report-rpt02/
  
  Multimercados morreram — ou estamos confundindo mêses ruim com o fim de uma indústria?
  
  Depois de anos de frustração, taxas altas, competição com produtos isentos e investidores cada vez mais exigentes, os fundos multimercados voltaram ao centro do debate.
  
  Neste episódio, Thiago Salomão e Leopoldo Rosa recebem Rafael Medeiros, co-founder da Oikos Wealth Management, para discutir a crise dos multimercados no Brasil.
  
  A conversa passa por:
  -por que tantos fundos caíram juntos;
  -a explosão da correlação entre gestores;
  -o debate sobre taxa de administração e performance;
  -a diferença entre alfa e beta;
  -o modelo de gestor-estrela;
  -o que Warren Buffett realmente provou em sua aposta contra hedge funds;
  -por que o CalPERS abandonou hedge funds;
  -como os pod shops reinventaram a indústria nos Estados Unidos;
  -o impacto de produtos isentos, FGC e juros altos;
  -como escolher um multimercado que ainda faça sentido para sua carteira.
  
  No fim, a pergunta é simples: seu gestor está evoluindo ou apenas cobrando caro por uma promessa antiga?
  
  Comente: você ainda investe em multimercados? O que você exige de um gestor para pagar taxa de performance?
  
  Conheça a KLOOKS: https://www.klooks.com.br/?utm_source=blog&utm_medium=banner&utm_campaign=marketmakers&utm_content=conhecaamelhorplataforma 
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhum episódio!
  
  📢Apoie o Market Makers e ajude a fortalecer o mercado de capitais no Brasil! Clique no link e torne-se membro do nosso canal por apenas R$7,99 por mês: https://www.youtube.com/channel/UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ/join
  
  📩Entre para nossa newsletter gratuita: https://lp.mmakers.com.br/newsletter_gratuita?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  📢 Anuncie sua marca no Market Makers: comercial@mmakers.com.br
  
  📚Biblioteca Market Makers: https://lp.mmakers.com.br/biblioteca/?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  - - - - - - - - -
  
  A GRANDE CRISE SEM FIM DOS MULTIMERCADOS | Market Makers #384
  Apresentadores: Thiago Salomão (Apresentador do Market makers)
  Convidado: Rafael Medeiros (co-founder na Oikos Wealth Management)
  Edição: Igor Conrado e Pedro Pereira
  Captação: Renan Moncoski
  
  #FUNDOSMULTIMERCADO #BOLSADEVALORES #MERCADOFINANCEIRO #MARKETMAKERS #THIAGOSALOMÃO
---
Sim, sim, sim. Tá começando mais um episódio ao vivo do Marketmaker. Seja bem-vindo agora terça-feira, 7 de julho, 18:06. Para você que tá chegando agora, seja bem-vindo. Sou Thiago Salomão, fundador do Marketmakers, o maior podcast do mercado financeiro. É, mais de 7 milhões

de pessoas se informam através dos nossos áudios, vídeos ou textos nas nossas newsletters. E e não só newsletter, né? Temos a nossa The Report, que é inclusive a culpada de estarmos ao vivo num dia de quartas de final da Copa do Mundo para falar sobre a indústria de fundos. Isso porque a The Report que fizemos nesse mês de julho fala sobre os fundos multimercados. É o fim dos multimercados. Já dando spoiler,

não é o fim, mas tem muita reflexão que tá sendo feita sobre essa classe que vem tendo uma janela de performance ruim, tem sido muito questionada, mas a gente trouxe na The Report muitas opiniões eh para trazer um embasamento pros investidores entenderem melhor sobre isso. E nessas andanças, a gente depois de publicar The Report, eu tô aqui com um convidado que é o Rafael Medeiros. Ele é fundador e também CIO da Oicus, um family office, mas ele está aqui principalmente pelo que ele fez em toda sua trajetória. São mais de 20 anos no mercado financeiro, boa parte deles dedicada à indústria de fundos, principalmente dentro do Itaú. Ele foi, começou na tendências, foi pro Bank Boston de fazer a gestão de recursos eh do internacional, né? Fazer o offshore

lá. Em 2006 foi pro Itaú, né, quando o Bank Boston, né, teve a operação com o Itaú. Começou lá a área de de gestão ali com uma cerca de R 5 bi de reais, saiu do Itaú com 180 bilhões deais na área, eh, não com com ele, né, na área do Itaú e para fundar a Oicos. Então, é um cara que vivenciou muito a indústria de fundos e tem um episódio na vida dele que foi quando ele foi enviado pros Estados Unidos e pôde ter ali uma experiência sobre o que que foi a indústria de head funds nos Estados Unidos, como foi a transformação e a gente pode trazer para cá. Inclusive, isso estava na minha última newsletter, então quando eu falei que conheci um um rapaz que me ajudou com as informações, o rapaz tá aqui, não sei se a câmera já cortou para ele, mas já tá ali do outro lado da bancada. Rafael Medeiros. Seja

bem-vindo ao Market Makers. Obrigado por pela coincidência da vida que nos uniu semana passada. A gente trocou uma ideia tão legal que falei: "Porra, cara, você tem que vir aqui e conversar com a nossa audiência que a gente adora sempre ouvir opiniões de quem vive com intensidade determinado assunto. E, o que você conversou comigo abriu muito a minha cabeça e espero que abra a cabeça de boa parte da nossa audiência. Legal, pô Thaago, obrigado. Obrigado pelo convite.

É um prazer aí conversar com você e tentar eh trazer algumas informações sobre a sobre a indústria de fundos multimercados. Então, vai ser um prazer aí esse bate-papo. Mas, ó, antes, Rafa, não existe podcast grátis, nem almoço grátis, então tenho que dar o recado dos nossos patrocinadores. Se você quer filtrar empresas da sua região por faturamento ou por margem ebítida, por caixa ou por dívida, você pode usar a Clux. A Clux tem o histórico financeiro das principais 70.000 empresas

brasileiras desde 2008. É isso mesmo. É a maior base de demonstrações financeiras de capital fechado do Brasil. Então, se você quer ter esse acesso, ó, já até apareceu aqui na tela, já tá dividido aqui no meu lado direito aqui, ó. Vocês podem apontar o Qcode aí, o celular nesse QRcode ou clicar no link da descrição. Cara, são mais de 70.000

das principais empresas do Brasil, eh, dados desde 2008 que a Clux tem. Então, acessa lá para você ficar ter todo esse filtro de empresas e mandar um abraço efusivo para o pessoal da Clux. Bom, eh, a gente teve a nossa The Report, aliás, quem não é assinante da The Report, por favor, corrija esse erro. Não só é um conteúdo de qualidade o Marketmers faz, mas, pô, dá uma baita de uma ajuda a o Marketmakers continuar fazendo o que faz. Mas a The Report falou muito sobre o fim da indústria dos multimercados, né? Não que a gente queira encerrar essa

indústria, mas é um assunto que ganhou muita evidência, principalmente depois do estudo que a TAG Investimentos publicou falando da, acho que todo mundo tinha uma opinião sobre multimercados, mas pouco se falava até que esse estudo trouxe uma evidência maior e muita gente começou a opinar. Então, até para começar esse papo, antes de da gente fazer todo um panorama, eh, qual a sua opinião hoje sobre multimercados aí conversando com o Rafael, que é o CIO de investimentos no Brasil de um family office, é como que multimercados entram na sua carteira de investimentos. >> Tá bom. Bom, os multimercados a gente eh a gente tem eh dentro da nossa carteira de investimentos, então eles compõe o portfólio das famílias. Eh, claro, né, que sempre levando em consideração, eh, o perfil de cada família, levando em consideração eh, né, toda a política de investimento que a gente constrói para cada uma das famílias. Uhum.

>> Eh, mas a gente a gente tem investimento em multimercados hoje e para várias das famílias que nós fazemos gestão e hoje na OICOS. Então, para vocês ainda é uma classe >> e assim, embora você esteja na OICOS desde 2020, >> mas no relativo essa participação aumentou, diminuiu, continua a mesma? Olha o que a gente a gente eh tenta ter uma locação estrutural em multimercado. A gente não fica fazendo eh timing da classe. Então eh a gente faz um trabalho longo de desenhar com cada família quanto que ela vai ter de risco nos diversos eh eh nas diversas classes de ativos aqui e lá fora. Então, eh, e

depois desse trabalho, né, eh, de definir quantos por cento a gente vai ter, eh, em cada uma dessas classes, a gente define quanto que a gente vai ter em multimercado. E aí essa é uma parcela estrutural dentro do portfólio. Então, o que a gente já viu eh muitas vezes é que é muito difícil você tentar se antecipar ao mercado para aumentar eh a locação em multimercado ou diminuir, porque muitas vezes eh o mercado ele ele apresenta uma oportunidade, né? eh, e que se você tá alocado com bons gestores, com bons produtos também, você consegue alerir eh aquela aquele retorno. Então, sempre gosto de de explicar um pouco isso pros clientes, né, que o multimercado ele tá ali, ele como se fosse, né, um um caçador eh indo pra pra floresta tentando em busca de uma de uma caça, né, e ele tá ali todo dia tentando, né, eh eh conseguir aquela caça. e muitas

vezes passa por um período que ele não vai conseguir e até que um determinado momento ele tem ali uma grande oportunidade e consegue eh pegar pegar uma caça e aquilo ali vai se justificar eh, né, por aquele período que às vezes um gestor teve um resultado eh abaixo do que você do que você espera, né? Então, >> e bom, como é que você tem acompanhado toda essa discussão? Você tem uma opinião formada sobre isso? você assim, e eu até te mostrei a nossa The Report, imagino que você deve ter olhado o estudo da Tag. >> Eh, qual a opinião de vocês sobre essa, talvez esse futuro da indústria de multimercados no Brasil? Como é que você

tá acompanhando isso? Olha, o o que a gente acha é que assim, a indústria aqui de multimercado, ela eh ela eh ela como como quase todas as indústrias eh aqui no Brasil, elas acabam tendo, né, uma defasagem em relação à indústria americana, né? Então eu acho que a indústria aqui no Brasil ela eh parece um pouco com o que com a com a indústria americana de 10 anos atrás e muito do que a gente vivenciou ali, e há 10 anos atrás, né? Eh, então até eu comentei com você uma experiência que eu tive quando eu fui eh morar eh nos Estados Unidos, eh, até enviado, né, pelo banco, né, que eu trabalhava naquele determinado momento, eh, com, né, um objetivo de de entender um pouco mais de uma indústria que tinha, né, décadas eh eh a mais do que a nossa aqui no Brasil. Eh, e, né, o que a gente, o que eu vi ali, né, em 2016, eh, foi, né, que, poxa, foi um período, né, que era, é, muito ruim pra indústria, eh, de head funds da estratégia macro lá fora. Então, essa

indústria eh desde 2011, ela vinha apresentando um resultado muito ruim comparado e com as TBS lá fora. Eh, o S&P também tinha um resultado muito bom nesse período. em 2016, né, eh, a gente tinha uma uma discussão eh muito forte, né, eh, na mídia e também na academia de poxa, se fazia ou não sentido eh ter red funds da estratégia macro eh nos portfólios. Eh, e, né, a estratégia macro lá fora, eh, apesar de ser uma estratégia ali naquele momento que era relevante na indústria americana, ela era muito menor em termos de representatividade, né, em percentual da indústria americana, eh, do que a aqui no Brasil. Aqui no Brasil a indústria, né, macro, ela é um percentual muito grande eh da indústria de fundos multimercados. Uhum.

>> Eh, eu, poxa, acompanhei muito aquela discussão ali, conversando com gestores eh de, né, os headfund managers da estratégia macro lá fora, tentando entender todas aquelas críticas e muito do que, né, eu tentava, né, eh, primeiro absorver aquelas críticas e pensar como que a gente aqui no nosso portfólio e aí pensando para Brasil, como que a gente pode tentar lidar com esses e problemas que a indústria tá vivenciando, né, tava vivenciando lá fora. para criar um processo de investimento aqui que a gente consiga eh se blindar um pouco, né, eh a esses problemas. Então, eh então acho que até fazendo um pouco uma referência assim até poxa, do até vi ali, né? Então, eh, o Charlie Manger do, né, vamos dizer sócio, né, e sócio do do Warren Buffett e poxa, a cabeça de tentar sempre inverter as coisas, né? Então, poxa, olhar toda aquela crítica que tava lá fora e falar assim, em vez de como que a gente ganha dinheiro investindo em fundos multimercados da estratégia macro, era como que a gente não perde, né? Então, como que a gente não perde

dinheiro investindo em fundos eh da estratégia macro? E aí a gente foi fazendo várias coisas, olhando várias coisas que eram essas críticas, que são eh várias críticas eh devidas até várias críticas bem fundamentadas eh pra gente construir o nosso portfólio e ver realmente o que fazia sentido. Eh, e foi muito interessante porque a indústria lá fora, depois de 2016 ela ainda teve um período um pouco ruim até mais ou menos 2018 e depois de 2018 a indústria foi muito bem. Então, foram os melhores anos até da estratégia macro lá fora dos head funds, foram ali de 2018 até eh, aproximadamente 2021, 22. Então, eh, a gente viu, né, vários investidores, até investidores institucionais, eh, famosos ali naquele momento, fazendo, né, o desinvestimento do seu programa de investimentos em head funds, né, eh, até você citou ali na na no The Report, o caso da da CPER ali naquele determinado momento. foi um foi emblemático ali

quando ela determinado momento ela decidiu sair dos investimentos e em head funds e aí depois teve toda um uma discussão longa eh no mercado para entender porque que ela tava fazendo aquilo. E até depois quando até a performance dos head funds eh for foi melhorando, a própria própria, né, eh o próprio CIO na época da CPR se pronunciou no mercado de que ele acabou decidindo não só pela performance, mas principalmente porque representava menos de 1% do portfólio. é da Calpers. E então o custo de de avaliar é os gestores é que não tá fazendo tanto sentido. Ele mudou para outras estratégias.

>> Só só complementar aqui. Eu até fui pegar a tabela que você me mandou >> Uhum. >> Do retorno do eh o dos head funds macro, né? É o quê? É um é um índice esse o HF [roncando] R. Isso mesmo. É um é um índice eh com é

criado, né, para mensurar, né, o retorno dos fundos, né, dos head funds da estratégia macro e que ele é todo eh tratado para considerar todos os gestores que foram ao longo do tempo parando de existir. Então tirar, né, o que a gente chama de poxa, tirar o efeito do survival ship bias. Então, o objetivo desse índice ele é ser realmente qual que é a performance que a indústria teve eh ao longo do tempo, né? Então, seria eh um índice parecido com os índices que a gente tem aqui de fundos multimercados, mas um específico da estratégia macro lá fora, eles têm para várias estratégias. >> É, e em 2011 ele fica, ele teve uma uma rentabilidade negativa de 4,16. E a

sempre comparando com a Treasury Bill de 3 meses, ela ficando, né, sempre tava ali perto de zero, né? Então, >> Uhum. >> Era, mas mesmo perto de zero é quase a corrida da tartaruga e alebre, né? Mesmo ela mal saindo do lugar, ela foi ganhando, né? Porque os head funds caíram 4% em 11, ficaram praticamente estáveis em 2012, praticamente estável em 13. Aí sobe 5,5 em 14, mas cai 1% em

15, sobe 1% em 16, sobe dois em 17, cai 4% em 18. Ou seja, nesse acumulado aí de 8 anos, você vê que a Treasury que tava rendendo ali muito perto de 0%, até em 2018 já tava perto de 2% ao ano, elas conseguiram ter um resultado bem maior. Imagina o tamanho do questionamento lá nos Estados Unidos. Isso. Você citou o caso da da CPRAS, né, o o fundo de pensão, mas teve também aquela aquela aposta que o Warren Buffett fez, né, com um era um gestor de de fund de funds de funds >> de FOFs de head funds, né?

>> Então ele, o gestor selecionou >> uma uma carteira de head funds e o Aren Buffett apostou que ia perder do S&P e bom, perdeu [limpando a garganta] de de lavada, né? O SP foi muito bem nesse período. >> É que também se se a Treasury Bill foi bem ali o pós-c 2008 ali o SNP de lá para cá vem tendo anos muito bons, né? Mas ali principalmente, né? >> É. É.

>> Mas aí, Rafa, eh o que que foi a mudança que teve? O o que que mudou? Foram os multimercad, os head funds macro que mudaram ou o mercado que voltou a normalizar? Qual foi a mudança ali que fez que com que logo depois ali de 2019 paraa frente fosse tiro porrada e bomba a favor dos head funds macro ali, que foram muito bem depois daquilo? >> Olha, eu acho que tiveram tiveram alguns alguns fatores, tá, Thaago? Então,

assim, eh, um, eu acho que o mercado eh tinha passado um pouco uma entreafra mesmo de oportunidades, né? eh um pouco do que eu do que eu havia comentado. Então, eh após ali, né, esse período muito ruim de de oportunidades, o mercado acabou apresentando algumas oportunidades que os gestores conseguiram capturar. Isso foi um ponto. Mas fora isso, o que a gente viu foi como qualquer indústria eh num período de de, né, de desempenho eh muito ruim eh e com um aumento muito grande da competitividade eh na indústria. O que a

gente eh começou a perceber é que vários gestores que tiveram um resultado mais eh um resultado pior, eles acabaram eh saindo da indústria, né, ou eh começando a a gerir o próprio patrimônio, né, eh ou até fechando seus seus negócios ou sendo incorporado por outros gestores maiores, eh, que acabaram, né, consolidando a indústria, eh, e que, né, a, eh, começaram a receber mais capital, eh, e aumentaram muito o market share. Então, os vencedores desse período eh tiveram e um um crescimento acelerado ali após esse período e de crise e começaram também nesse período, já vinham fazendo, mas intensificaram o investimento mesmo, né? eh, desde, poxa, em tecnologia, eh, em dados, ter cada vez mais um processo de investimento, eh, mais focado em gestão de risco, aumentar os times de gestão, os times de análise. Então, já eram gestores bem posicionados que acabaram crescendo ainda mais. Então, eh, o que eu acho assim, que a gente vê aqui no Brasil é que a gente tem ótimas casas e de gestão de recursos, né? a gente vê

multimercados que conseguiram se diferenciar nesse eh nesse ambiente, tiveram um resultado muito bom. Eh, e o que o que a gente acha é que vai acontecer muito parecido com com o que aconteceu nos Estados Unidos ali em 2016 paraa frente. Essas casas elas vão acabar recebendo mais capital e e vão continuar intensificando os esforços eh de investimento em pessoas, né, em tecnologia, em dados. Eh, então eu eu acho que elas vão ser mais eh eh elas vão acabar aumentando o market share eh e aumentando também a, né, o a qualidade dos seus produtos. Então, foi o que pouco aconteceu lá fora. Então, a qualidade dos produtos

foi aumentando. A gente vi as gestoras que já eram boas, mas elas intensificaram muito o investimento em em nessas diversas frentes que eu comentei, né? Então, aquelas gestoras que eram muito pequenas ou muito focadas às vezes em só um portfólio manager, eh, essas gestoras elas acabaram perdendo um pouco de relevância lá fora. Claro que como qualquer indústria, né, e aqui no Brasil também sempre existem exceções. Eh, mas eu acho que a gente pode dizer que na média a gente viu uma redução disso. Então, os próprios investidores

começaram a cobrar um pouco casas mais institucionalizadas, times de gestão mais robustos e, né, um processo de investimento eh melhor e mais intensivo, né, em tecnologia, dados e gestão de risco. >> Pô, interessante. Mas trazendo pra prática aqui no Brasil, como o investidor consegue perceber essas mudanças, essa melhor, essa melhoria interna, essa maior dedicação, porque assim, vamos lá, a gente aqui no mercado, né, e principalmente você na função de alocador e selecionador dos gestores que você vai investir, >> tem porta aberta ali, vai lá, mexe na cozinha, já viu muita a gestora nascer, eh, você entende muito bem ali e faz esse processo. Mas pensando na na ponta final ali, o investidor que devido ao acesso que tem, né, o cara tem conta no BTG, na XP, em algum lugar que tem uma plataforma que ele consegue ver lá o ranking de performance do fundo e tudo mais, mas não consegue dar ter esse olhar interno ali. É diferente das empresas quando a gente vai investir, a gente pode ir lá abrir o DRE, pode ver lá o site de R, consegue cavucar a cozinha da empresa para fazer um valuation. Como é que ele faz para

perceber isso dentro das gestoras ou não faz? Não tem como ter esse acesso. >> Olha, eh, eu acho que é difícil, tá, Thaago? Assim, eu acho acho difícil mesmo, porque eh eu acho até que que nem as ações que você comentou, né? Eh, esse acesso à informação, ele ele muitas vezes é eh é de difícil acesso pro investidor, eh, pessoa física, às vezes menor. Então, eu acho que muitas vezes o

que ele o que ele vai precisar fazer é se ancorar em casas de pesquisa, né, casas de research que podem auxiliar um pouco ele no acesso a essa informação. É, e acho que também a ter às vezes, né, uma relação com eh family offices e bancos, eh providers como um todo que tão ali tentando, né, fazer esse processo de avaliar os gestores e trazer essa informação eh pros seus clientes, que às vezes têm investimentos pequenos, né, e que as gestoras não conseguem também atendê-los ali no dia a dia para fornecer esse tipo de informação. Então, deixa eu até melhorar a minha pergunta. Como você faz para identificar essa mudança nas gestoras brasileiras? Como é que Porque assim, a gente tá vendo vai multimercados >> estão com uma performance eh na média abaixo do CDI ali e tudo mais, >> mas tem o que se destacam. Mas eles se

destacam pelos investimentos feitos ou é uma janela de oportunidade? Enfim, como separar a performance da cota do bom investimento? estrutural de melhorar a gestora. Como é que você percebe isso? Bem, >> olha, é, eu o que a gente sempre faz, né? A gente faz eh consistentemente eh

diligências nos gestores, a gente tem também conversas eh periódicas com gestores, então desde eh conference calls com vários, né, dependendo da estratégia, ou mensalmente ou trimestralmente, eh visitas também nas gestoras. Então, a gente tenta ter uma eh uma relação próxima das gestoras, próxima eh de muitas vezes ex-funcionários das gestoras, que muitas vezes passam muito informação de como que tá o ambiente daquelas gestoras. Eh, e a gente tem um pouco, né, uma uma filosofia, a gente tem sempre, a gente historicamente a gente sempre tem um portfólio um pouco mais concentrado para facilitar um pouco esse processo. Então, eh, a gente nunca foi defensor de ter um portfólio com, poxa, 20 multimercados, 30 multimercados, 40 multimercados. a gente nunca a gente nunca defendeu isso nos no nosso portfólio, porque a gente sempre acreditou que era muito difícil gerar um resultado diferenciado com um portfólio muito diversificado. Então,

eh, a gente até, acho que eu comentei, acho que com você até eh tem um livro que é um livro bem legal que traz uma reflexão muito boa, que é um livro, é, chamado Headfun Mirage. >> Ah, é? Você me falou desse livro. É, e ele é uma crítica à indústria de head funds lá fora, né, >> de miragem mesmo. Eh, esse livro é ele ele é uma crítica à indústria de de head funds lá fora. Então, ele tem vários

pontos que ele questiona a indústria. E aí o que a gente sempre fez foi olhar esses pontos desse livro e com aquela mesma cabeça que eu comentei ali do do Charlie, né, de pô, inverte, é olhar, olha todos esses pontos e tenta pensar o processo de investimento de como que eu crio um processo de investimento que pode eh ter um resultado positivo, né? Eh, não fazendo esses principais erros. Então, tem vários erros que são comentados ali. Um deles, né, eh, que esse livro mesmo comenta é, poxa, é a diversificação excessiva em head funds, né? Então, um dos pontos que ele que ele

que ele comenta é que, poxa, é muitas vezes uma carteira muito diversificada, vai ser muito difícil você ter um resultado eh acima da média da indústria, né? Então, é esse livro aqui do Simon Leck. >> Ele mesmo. É, >> deixa eu ver a capa. que a capa tem essa mãozinha aqui com areia escorrendo aqui.

>> É um livro que acho que ele é um é mais ou menos nessa época que começou o debate mais forte ali que ele foi que ele foi lançado. >> É, tem ele ele não tem aqui, pelo menos na Amazon não tem a versão física, mas parece que tem para Ah, não tem aqui. É, tem uma versão física, mas também tem no talvez seja no Kindle, mas só lá fora. É, tem que comprar por internacional, né? Enfim. Então, um pouco do que ele do

que ele então e ele tem várias. Então, por exemplo, uma das coisas, né, que a gente eh que a gente viu historicamente em vários vários estudos que a gente que a gente fez eh aqui no Brasil, né, que são basicamente o que a gente sempre fez aqui foi tentar tropicalizar o que a gente via lá fora, né, de críticas que eu acho que são sempre muito boas, olhar as críticas e pensar, poxa, como que eu invisto, né, eh, para tentar gerar resultados pro meu portfólio, dado que existem essas críticas, né? Então, por exemplo, uma crítica que sempre foi eh muito forte lá fora é que a indústria era uma indústria eh que era uma indústria cara, então uma indústria que cobrava 2% de taxa de administração e 20 de performance. Então essa era uma crítica devida da indústria lá fora e que a gente sempre falou: "Poxa, a gente concorda". Então a gente falou assim: "Poxa, como que a gente vai lidar com isso, né?" Eh, e aí a gente foi fazendo

um né, um um um uma busca constante, isso na época que eu tava, né? É, no Itaú, ainda no no Fund of Fantasy na Oicos, a gente também tem essa filosofia que é: poxa, vamos buscar então produtos que tenham uma um nível de risco mais elevado, porque você investir às vezes num multimercado que ele tem 2% de volatilidade, cobrando 2% de taxa de administração e 20% de performance, a chance de você conseguir ter um resultado diferenciado pro seu portfólio que justifique você ter aquele investimento, poxa, muitas vezes não faz sentido, porque o resultado vai ser muito muito próximo ao CDI, né? E você pode então às vezes ficar no próprio CDI, né? >> É porque o CDI o risco de perder é quase nulo, né? >> É quase nulo. Então a gente falou:

"Poxa, então primeiro não vamos investir em fundos muito conservadores, que no final das contas são basicamente às vezes fundos renda fixativo que tão encapsulado como multimercados para poder cobrar como multimercados. Então, a gente veio num processo de tentar cada vez mais incentivar a indústria até fundos mais agressivos. Então, tem um gráfico, acho que eu te mostrei, que é a indústria em 2000 e 2010, mais ou menos, tenho aqui os dados, a indústria ela veio de aproximadamente 20% eh de fundos com uma volatilidade maior que o 4% só. Então, isso em 2005, tá? 2005, 20%, 17%, se a gente for mais específico, 17% eh da indústria de fundos em 2005 tinha uma volatilidade maior do que 4%.

Esse número hoje ele é aproximadamente 61% aqui no Brasil. Então, a indústria no Brasil, ela conseguiu aumentar o nível de risco, então começaram a ter produtos que realmente eh tenham o perfil eh de um, né, de um de um head fund, né, então de um, né, de um multimercado mesmo e não de um renda fixativo. Eh, então esse, por exemplo, era uma crítica que a gente que a gente viu. Isso traz um desafio eh pro investidor, na nossa visão, que é também uma crítica que também tá nesse livro, que era a crítica de que muitas vezes os investidores eles eles olham o resultado dos fundos dos últimos 12, 24, 36 meses e aí eles compram os gestores que tiveram um resultado muito bom e vendem os gestores que tiveram resultado ruim. E fazendo isso, você acaba tendo um resultado eh pior do que a própria, né, indústria de fundos eh lá fora dos head funds e aqui no Brasil do que os multimercados. Então, eh a gente

tropicalizou isso eh aqui pro Brasil. Eh, é basicamente é um estudo desse livro, porque eles fizeram isso calculando qual que é o resultado da indústria de head funds lá fora. Então, [limpando a garganta] eh, um resultado, né, vamos dizer de, poxa, eh, 100% um determinado período. Mas qual que é a tirores por terem aplicado em momentos que os fundos tinham ido bem e resgatado em momentos que os fundos tinham ido ruim, né? Eh, a tir dos investidores é é inferior. Então, os investidores não

receberam o resultado eh que a indústria eh alferiu ali. Então, que nem eu falei de 100%, o resultado foi inferior. Então, eh, a gente fez essa mesma conta aqui do pro Brasil. A gente foi lá e calculou e viu, poxa, a indústria aqui no Brasil, quanto que foi o resultado dos multimercados? quanto que foi o resultado efetivo dos clientes, né, a tirada indústria, considerando todas as aplicações e resgates de todos os fundos da indústria multimercados.

>> É, para quem não tá familiarizado, o TIR é a sigla só paraa taxa interna de retorno. Seria então nessa conta seria o o fundo tá lá, ganhei 50, mas a TIR seria o cálculo de quanto o cotista ganhou deixando o dinheiro lá, que pelo estudo que vocês fizeram parece que foi menos do que o que o fundo entregou, né? É isso mesmo. Por por isso, porque a indústria ela acaba tendo patrimônio pequeno e em momentos que ela vai muito bem, porque todo mundo resgatou após um período de performance ruim, né? Então, ela tem um patrimônio menor. E aí,

quando a indústria tá com um resultado muito bom, após esse resultado muito bom, vários investidores querem comprar os fundos e aí, né, você tem um patrimônio maior e aí a então o efeito, né, na TIR, então faz com que você tenha um resultado mais baixo do que o efeito da indústria. Seria como se fosse a bolsa, né, >> fazendo uma uma uma analogia, né? Eu eu acho que eu eu não lembro se a fonte é fidedigna, mas eu associavam muito isso também ao Peter Lind, que falavam que o Peter Lind foi, né, um dos grandes pensadores sobre investimentos em ações, mas os cotistas dos do fundo do Peter Lint não ganharam tanto dinheiro porque parece que fizeram um estudo desse mostrando que o o retorno do fundo foi bom, mas a tiros dos cotistas não foi boa porque eles saíam no momento de piora do mercado. e entravam quando o fundo tava bombando. Enfim, nunca fui checar se essa história é verdadeira, mas pensando num fundo de ação, eu acho que faz até mais sentido do que nos fundos multimercados, né?

>> É, essa tira a gente fez a mesma coisa pros fundos de ações, isso lá fora e aqui e o efeito é muito parecido, porque é isso, olhando a bolsa, né? As pessoas acabam comprando depois que o resultado que a bolsa foi bem e vendem quando a bolsa foi mal. >> Esse ano mesmo a gente tá vendo isso. Eu tô vendo muito mais gente e tinha muito mais gente animada com a bolsa quando a gente tava perto dos 200.000 pontos lá no em março do que agora com a bolsa 170.000 pontos, né? Então

>> essa percepção do >> a animação do investidor com o preço, né? Eh, embora o o certo seja comprar na baixa, ninguém quer comprar quando as coisas estão ruins, né? É, >> tem uma ação não é barata e popular ao mesmo tempo, né? Ou ela tá barata ou ela tá popular. É, é isso mesmo. E aí, só

concluindo essa questão dos e dos multimercados com um pouco mais de risco, a gente fez isso. Só que eu acho que o o que a gente viu na indústria quando a gente fez as contas também é que assim, eh, como os fundos ficaram também mais agressivo e o acesso a fundos mais agressivos eh eh ficou mais fácil, né? Eh, isso também traz traz um risco. Por quê? Porque quando os fundos, né, eles acabam tendo um resultado eh ruim, eles [limpando a garganta] eles acabam ficando bem abaixo do CDI, né?

Eh, e aí a gente foi fazer essa mesma conta, essa mesma TIR, olhando primeiro vamos olhar a TIR da dos clientes, eh, versus a indústria de fundos multimercados como um todo, que é um pouco mais eh conservador, né? Eh, e aí os clientes recebem aproximadamente 80% do que o retorno da indústria. Mas quando a gente faz a tirústria de fundos com uma volatilidade maior do que 4%, então que seriam os fundos mais agressivos, o resultado da indústria, dos fundos, né, é muito melhor do que a indústria como um todo. Só que os clientes acabam tendo uma TIR só de 40% do que a rentabilidade da indústria, >> porque eles acabam, esse efeito de errar o movimento da a entrada e a saída, eh, eh, e ele aumenta, né? Então, a, a dor da travessia aumenta, então em momentos de performance ruim o pessoal acaba resgatando mais.

>> Eu fico pensando se se os fundos fossem D mais 10, talvez o essa estatística seria ainda pior, né? Porque o cara erra a saída com D mais 30, né? Então imagina, eh, provavelmente ele não resgatou no momento bom, né? Ele ele acabou ainda tendo 30 dias ali para pensar bem e tudo mais. Enfim, >> é >> é complexo isso.

>> Rafa, você passou rapidamente aí por o dois com 20. Acho que essa é uma polêmica que sempre que >> parece igual o time de futebol, né? Quando o time tá ganhando, não tem problema nenhum. Quando o time tá perdendo, pô, mas também jogador tá saindo à noite, jogador tá tá dando entrevista demais, jogador é é tipo 2 com 20. Acho que todo mundo só lembra do dois do com 20 tem que mudar no Brasil quando a indústria de fundos começa a ter uma performance ruim. Qual a sua

opinião sobre fundos 2 com20? Eu senti pela sua resposta que 2 com2 é OK, deixa que o cara entregue e tem uma VOL condizente a isso. Problema também é assim, o cliente tem que entender que fundo que tem mais VOL, a VOL vai pro na alegria e na tristeza, né? E mas lá nos Estados Unidos acabou-se a indústria 220, ela continua, teve uma adaptação. O que que a gente pode esperar disso?

>> Olha, eu acho que lá e essa essa discussão lá fora, ela ela é exatamente igual aqui no Brasil, né? sempre que a indústria sofre períodos de performance, pior, eh, ela ela volta à tona lá fora. Eh, mas assim, o o que que a gente acha é que a indústria ela ela acaba eh se justificando, né, se você tem o produto certo, os gestores que realmente conseguem entregar um resultado diferenciado, né? Então, acima dos benchmarks, realmente conseguem gerar alfa. Então, para eh eu acho que a indústria como um todo, muitas vezes eh a gente vai ver vários gestores que não assim não não acabam conseguindo se justificar cobrarem dois com 20. Eh, mas

a o que a gente acha é que assim, a gente buscando gestores que conseguem entregar consistentemente, né, eh, um resultado diferenciado e que ficam no primeiro quartil e da indústria, eh eles se pagam, né, e esse 2 com 20 faz sentido, eh, numa locação, né, de um mais uma fonte de retorno dentro de um patrimônio, né, de um de um indivíduo, de uma família. Então, a gente acha que faz sentido. É claro que assim, eh, a gente não acha que o 2 com 20 ele é, vamos dizer, para todos, né? E e poxa, e que o 2 com 20 e a gente vai ter uma indústria sempre e enorme. Então, é é um é um é um desafio mesmo gerar gerar alfa. Então não é um um jogo, né, muito

muito competitivo, como é lá fora. Eh, então a gente sempre vai ter momentos que a gente vai ter um crescimento da indústria e vai ter um, né, muitos entrantes e aí a gente vai passar por períodos, né, de travessia, de performance mais desafiador e que alguns gestores vão se sobressair, como qualquer indústria, né? Então, se a gente olhar qualquer indústria, não só a indústria financeira, você tem muitas vezes os vencedores, né, que passam pelos períodos de crise, eh, justificando, né, o preço dos seus produtos e depois eles saem mais fortes. Então, acho que o o a indústria de fundos, né, indústria de fundos multimercados e não só multimercados, renda variável, acho que ela é muito parecida também. Então, muitas vezes você tem vários entrantes, um período mais desafiador e você tem, né, eh, os vencedores daquele período mais desafiador até, então é uma indústria de ciclos, né, até uma determinada eh uma nova janela em que vários entrantes vão entrar novamente, né?

>> Eh, Rafa, eu eu tô pensando aqui junto com o que você falou sobre o que aconteceu em nos Estados Unidos e pensando nas mudanças que a gente teve no Brasil. Eh, pelo seu diagnóstico, os multimercados macro ou que seriam os multimercados que são o análogo aos headfund macros não vão acabar por boa parte do que você já explicou. Mas aqui a gente teve alguns episódios que não sei se dá para fazer um paralelo lá com os Estados Unidos, né? Porque tá, a janela de performance ruim é parecida com a dos Estados Unidos, >> mas bom, como a gente mesmo mostrou, >> a Tibi tava pagando 1%. O CDI paga 1% ao mês, né? Então já é um

comparativo. Na analogia da caça, essa essa presa é muito mais rápida do que a Tibiu lá de fora, né? o caçador pode morrer de fome até tentar bater o CDI. Junto com isso, teve a mudança no que seria praticamente o desmonte dos fundos exclusivos, né, que acabou também eh prejudicando a classe multimercado, algo que é pontual, porém estrutural, porque mudou bem o que seria da indústria multimercado dali pra frente. E e bom, vamos há de concordar também que surgiram muitos fundos multimercados, então talvez eh era uma indústria muito fácil de ganhar dinheiro e acho que é errado falar isso no mercado financeiro, mas talvez as pessoas estão confiantes demais que elas poderiam fazer isso de uma maneira consistente, estrutural e surgiram muitos multimercados, muitos mesmos, né?

Acho que a a quantidade de aberturas de fundos que a gente teve nos últimos anos eh foi record. E de todas essas mudanças, de todos esses fatores, o que que você considera talvez o mais perigoso na hora de fazer esse paralelo de Brasil e Estados Unidos? Tipo, no nos Estados Unidos a indústria sobreviveu por causa das coisas que eles fizeram, mas, pô, aqui no Brasil tem essa jabuticaba aqui que atrapalha. O que que você acha que é? É o juro absurdamente alto, é, sei lá, o esse surgimento de várias casas ao mesmo tempo? Então essa ressaca naturalmente

tem que acontecer, é o próprio desmanche dos fundos exclusivos que isso vai ter ainda suas consequências. Enfim, o que que você vê de diferente que a gente tá passando no Brasil em comparação ao que você viu lá nos Estados Unidos? >> Olha, eu acho que assim lá fora eh a gente primeiro ter um mercado mais desenvolvido, né? Então acho então eu acho que assim o o primeiro, né? O cujo oportunidade é menor, então eu acho que isso é um acho que impacta, né? Então,

né, a taxa de juros é muito mais baixa mesmo que no Brasil. Eh, acho que por ser uma indústria mais madura, você tem capital de mais médio e longo prazo. Então, como você mesmo comentou, Thago, os que a gente tem fundos aqui, vários fundos são D30, D60, que é muito curto na visão de um, né, de um, vamos dizer, de um head fund manager lá fora. Então, a gente vê vários eh gestores aqui eh eh brilhantes aqui no Brasil que têm fundos de 60 porque eh a indústria muitas vezes não comporta ter uma um, né, um um prazo mais longo, como a gente já viu lá fora, de fundos que às vezes tem 1 ano, 2 anos para resgate. A gente vê alguns >> fora existe então d mais 360, >> existe existe 2 anos até para red funds.

Então então assim, isso acho que é o primeiro ponto. tem você tem uma indústria com mais capital, eh você tem também eh um muitas vezes um capital de mais médio e longo prazo, que seriam os fundos de pensão e e os endowments lá fora que também investem em head funds de uma forma mais relevante do que aqui no Brasil. Então, trazem um pouco de capital para eh head funds lá fora, que sabem que podem fazer investimentos de longo prazo em, como eu comentei, estrutura, eh, em sistema, né, em pesquisa, porque vão ter um um passivo de mais de mais com horizonte de investimento mais longo. Então eu acho que isso também é é um desafio que a gente acaba tendo aqui eh que lá fora o vamos dizer o o o gestor de Red Fun tem esse capital muitas vezes já mais eh presente ali. >> Pô, Rafa, mas então para mim isso é mais preocupante ainda, né? Porque

o que que é um capital de médio longo prazo no Brasil, que não é um país de médio longo prazo, né? Se o que a gente mais ouve é que o Brasil é um país tático, né? é um país onde você faz um trade, né? Você compra quando tá barato, vende quando tá caro. >> E a gente ouve os próprios gestores multimercados falando isso de Brasil, né? Então, como alguém vai fazer uma

locação de médio longo prazo num país que estruturalmente não é de médio longo prazo? O próprio Brasil precisaria mudar um pouco para que isso aconteça, né? É, eu acho que assim, acho que acho que todas as classes de ativo aqui no Brasil, eh, elas acabam sofrendo um pouco por isso, né? Então, eh, acho que não só os multimercados, mas, né, os investimentos em ação também, eh, os investimentos até em títulos de dívida, então, né, as NTNBs, os investimentos pré-fixados. Então, todos esses investimentos acabam sofrendo um pouco >> por esse perfil eh, muitas vezes até mais de curto prazo que a gente acaba tendo aqui em função de uma taxa de juros mais elevada. Eh, mas a gente a

gente defende que assim, eh, fazendo um portfólio eh bem construído que não fica eh tão focado em acertar exatamente qual vai ser, né, né, vamos dizer, a dinâmica do mercado pros próximos eh 3, 6 e 12 meses. é mais um portfólio que acaba sendo mais balanceado e que possa é ter um resultado positivo independente e das condições de mercado, isso acaba sendo no longo prazo eh mais positivo. Então, eh, a gente gosta assim de de dividir, né, um pouco com as famílias, né, eh, que a gente faz a gestão no nosso family office, que, poxa, se a gente olhar ali de 2000 e fechamento de 2009 para tirar, né, a queda de 2008, que foi a, né, crise de 2008 e a volta de 2009, então para tirar um pouco esse efeito da amostra, se a gente pegar fechamento de 2009 pra frente, eh, vários, eh, vários ativos aqui no Brasil tiveram um resultado acumulado superior e ao CDI, né? Mesmo se você comparar com os ativos isentos e ainda grossapar o imposto ali, né? Então, tirar o efeito, né? Eh, da

isenção tributária, né? Então, para fazer essa comparação, vários ativos tiveram resultado acumulado melhor, ajustado a risco melhor também. Então, para quem tá olhando um horizonte de investimento mais longo mesmo, eh, a gente acha que faz sentido. Então, é o que a gente sempre gosta de explicar pr os clientes. Poxa, se você quer fazer um investimento para, né, eh, utilizar aquele recurso para comprar às vezes um apartamento daqui a 2 anos ou 1 ano ou 3 anos, né, comprar um carro, é muitas vezes o investimento de risco e é independente se é um multimercado, se é um fundo de renda variável, se é um investimento em préfixado ou investimento eh em inflação em NTNB, eh qualquer desses investimentos eh tem um risco muito grande de você acabar eh tendo que fazer fazer o resgate desses recursos num período que que esses ativos estão tendo resultado eh negativo, resultado ruim, né? Então,

então a gente não recomenda isso. A gente sempre recomenda assim, se você quer fazer investimentos de risco, né, seu objetivo é, eu quero eh buscar com o meu portfólio superar o CDI, né, e superar o IPCA no longo prazo, eu vou ter que ter um um perfil, né, eh, e uma capacidade de manter os meus investimentos de mais médio longo prazo. Então, eu acho que é um pouco se se se você não tiver isso, eu acho que é olhando até o que eu falei ali do pouco do do livro, assim, a probabilidade de você eh não conseguir eh ter um resultado positivo é muito alta. >> Uhum. >> Porque você vai acabar resgatando nesses períodos de de performance ruim, né, do da da indústria. Então, eles ninguém

ninguém tinha a ninguém conseguiu, né, prever que a gente ia ter uma crise de 2008, né? Então assim, o ninguém, é claro, muito muito forte essa eh essa frase. Então, mas se a gente fosse assim, a grande maioria, >> tirando o o cara lá do filme do The Big Short, >> é, sempre tem, né, exceções, como eu comentei, mas poxa, a grande maioria da indústria não conseguiu prever que a gente ia ter 2008 e a gente teve. Quase ninguém também conseguiria imaginar que a gente ia vivenciar o COVID e a gente vivenciou, né? Eh, então da mesma forma agora, poxa, ninguém imaginava que eclodia a guerra, né? que includiu ali

entre os Estados Unidos e o Irã da forma que foi, né? Então, eh, eu acho que o o principal é montar um portfólio mesmo com a cabeça de mais longo prazo. >> Rafa, acho que faz tudo faz muito sentido. Acho que a literatura ajuda a comprovar isso. Acho que o histórico mesmo que você trouxe ajuda a comprovar o problema. Eu acho que esse e esse é o

dilema que eu acho insolúvel, mas vou jogar a bola para você e ver se você tem uma solução, mas é que é o é o dinheiro no na conta do cidadão que escolheu esse investimento. Porque como você mesmo disse, quem pegou lá fechamento 2009 para cá no multimercado, tá batendo o CDI, tá batendo os isentos, mas é que boa parte das pessoas não pegaram de 2009 para cá, né? O mercado ele, principalmente na indústria de fundos, ele começou a se popularizar de 2016 para frente, quando as plataformas de investimento >> começaram a dar acesso pros investidores. Eu até pego aqui o comentário do Marcelo aqui no chat que é parecido, até me lembra uma frase que o André Jacursk falou já uma vez, né? Aí ele falou: "Qual a motivação de um investidor investir em multimercado com o CDI nesse patamar? Porque tem muito

fundo que não bate o CDI há 5 anos. E aí tem essa esse lance de paciência, mas haja paciência. Realmente no longo prazo os fundos batem, mas quem pegou essa janela de 5 anos que não é uma janela desprezível, >> sim. >> É, eh, tá na média, tá para trás, né? Isso me lembro o André Jacurs que até tive com ele recentemente num episódio do Marketmers e falei para ele da entrevista que ele deu pro Brasil Journal anos atrás, onde ele falou: "Esse negócio das títulos isentos é, eu não lembro qual o termo que ele usou, era uma aberração, alguma coisa, mas como eu tô aqui para ganhar dinheiro e não para rezar a missa, eu tenho aqui meus investimentos, os títulos isentos, que eles eh é quase como algo difícil de comparar, de competir quando você vê a relação o risco o retorno, eh, visa visisa o multimercado.

E aí, assim, aí são duas perguntas em uma, né? Primeiro, como instruir uma pessoa que tá sofrendo no curto prazo, que o longo prazo vai ser bom, mas até nesse ponto de que talvez seja uma jabuticaba brasileira, assim, como competir com um produto que se beneficia do da isenção de imposto de renda, da garantia do FGC e atrelado ao CDI, que tá lá muito bem obrigado, né, nos 14%, quer dizer, bem pros rentistas, ruim pro resto do país. Enfim, como é que fica esses dois dilemas aí? >> Não, acho que eu eu acho que eu concordo, Thago, com você, assim, o é um desafio mesmo, né? Então, eh, é um é uma jabuticaba, né? Então, mais uma

jabuticaba do Brasil, né? Acho que todos os isentos a gente utiliza também dentro do nosso portfólio, então a gente acha que também faz sentido, é mais uma fonte de retorno, tá? Eh, mas a gente a gente utiliza também as outras, né, as outras classes de ativos, porque a gente acha que a gente consegue superar, né, os ativos isentos, né, eh, com um horizonte de investimento um pouco mais longo. Então, eh, a gente, né, os próprios fundos multimercados, a gente eh a gente agora, né, como você comentou, 5 anos tá sendo um período de performance muito ruim, né? Então, a gente tá num período que foi muito desafiador. Eh, o mês de

março foi um mês muito ruim pra indústria, mas a gente eh a gente já viu várias vezes, né, ao longo da nossa história e aí nem olhando tanto os head funds lá fora, mas olhando até aqui no Brasil, a gente viu em vários momentos eh os gestores aqui tendo um resultado muito bom em apenas um ano. Então, a gente já teve anos aqui no Brasil que os gestores entregaram eh a indústria, não tô nem dizendo, né? eh eh os gestores do primeiro quartil ou gestores até com mais risco, que é o que a gente gosta de utilizar no nosso portfólio, gestores entregando CDI mais 10 no ano. Então num curto espaço de tempo, a gente pode ter às vezes uma janela de um ano uma uma uma limpeza muito grande desse desse, né, dessa janela que tá sendo uma janela muito ruim de 5 anos de performance. E a gente já teve vários momentos também na história aqui no Brasil que a gente teve períodos de 2 anos seguidos e 3 anos seguidos também, mas principalmente 2 anos de performance muito forte da indústria e que se a gente tivesse, por exemplo, 2 anos de performance muito positivo aqui na indústria, a gente limparia todo esse histórico e ainda teria um resultado muito positivo. Então

aquela mesma é cabeça, né, de de di de diversificação, de criar um portfólio, né, que tenta eh ser um portfólio, né, antifrágil, né, então eh poxa, da gente tentar ter vários e eh várias fontes de retorno funcionando, né, com diversos cenários que podem acontecer, a gente gosta também de ter outros eh componentes dentro do portfólio que não só os ativos isentos, eh que que acho que é uma jabuticava mesmo. tem um resultado muito bom, eh, mas que a gente não colocaria, né, todo, né, o nosso patrimônio >> Uhum. >> Em um único ativo, em em, né, em nenhum dos cenários, né? Então, acho que é um pouco essa a nossa, vamos dizer, filosofia de investimento, né, da assim, da importância mesmo da diversificação. >> Eh, e e o que a gente já viu é em às vezes um curto espaço de tempo e que você não consegue fazer uma previsão, então, né, não não você muitas vezes não não imagina, né, que vai ter, poxa, uma max desvalorização que nem teve em 99 ou outra crise que nem eu comentei. E

muitas vezes num curto espaço de tempo aparece uma oportunidade que os gestores conseguem capturar, né? >> É, nem precisa tão longe, né? Você pega o o fechamento de 2023 e e 2024, eh, que em em ambos anos o Ibovespa ele teve uma arrancada repentina no final, uma para cima, outra para baixo, né? Mas a gente vivenciou isso já, né? A gente eh sentiu na pele é o que que pode acontecer com o mercado quando você não está posicionado, né? Se você estando

posicionado, você pode se beneficiar, como também pode se prejudicar ali. Mas acho que o ponto principal é esse, né? Se você tem todo o seu dinheiro nessas letras de essa sopa de letrinhas da renda fixa isenta, você pode ter um retorno ali garantido muito bom. Mas uma eventual surpresa que pode provocar um fechamento de juros no longo prazo e todo mundo dá uma porrada para cima, era aquela pequena parcela que você poderia ter em alguma coisa mais arriscada, que ia fazer toda a diferença. E enfim, acho que a a gente já falou de tantos nomes aí, você falou do Manger, adorei que você citou o Manger, né, que eu adoro a filosofia do inverta, sempre inverta.

Uhum. >> Eh, e mas também o o pai dessa locação de fundos, né, que é o o Suensen, né, que enfim também prega muito por essa diversificação. Eh, galera que tá assistindo, pô, não deixa de assinar a The Report. Quem não é assinante da Report, por favor, cara, vai lá, baratinho, menos de R$ 20 por mês, você tem acesso à nossa última edição do The Report. E tem vários bônus de quem vir assinante, fora que você tem acesso a todas as outras de reports. E e

pô, e hoje é um dia muito especial também para quem tá vendo ao vivo, se quiser mandar um parabéns aí no chat, porque hoje 7 de julho, completa exatamente 4 anos da primeira publicação do Marketmers. Nosso primeiro episódio foi ao ar 7 de julho de 2022. Mandar um abraço para João Landal, né, que foi o gestor entrevistado naquele naquele episódio número um. Eh, e pô, obrigado a todos vocês que estão acompanhando Marketmers nesses 4 anos. Eh, se você tá chegando agora, então sim, já temos 4 anos, muita história aí para contar e continue acompanhando, dando toda a nossa força para o trabalho continuar.

Mais perguntas polêmicas. tinha separado aqui umas perguntinhas. Ah, é, aí é um pouquinho mais técnica essa aqui, tá, Rafael? Eh, no estudo da Tag falou muito sobre as carteiras dos fundos multimer falou muito sobre o mês de março, né? Acho que o mês de março foi bem emblemático, né?

O o índice de head funds brasileiros >> teve um dos seus maiores eh drawdowns desde a pandemia e tudo mais. E o estudo mostrou uma certa correlação entre as carteiras, né? Quando a gente fala de correlação, a gente pode entender que as carteiras elas não que elas são iguais, mas elas têm ativos que tiveram uma direção parecida. Então, pode nos levar a entender que as carteiras estão iguais ou muito parecidas. Essa conclusão mesmo, os fundos multimercados eles têm ficado muito parecido, como distinguir eles? Enfim,

como é que você viu aí olhando para Márcio especificamente, essa evidência estatística que, né, muito ruim pros multimercados, mas como você encarou como uma aquele evento estatístico imprevisível que não vai acontecer de novo ou de fato eles criaram uma armadilha que eles mesmos caíram? >> É, eu acho que eh, Thiago, acho que teve um pouco dos dois, tá? Então, eh, o mês de março, eh, a gente acabou, né, acho que tendo uma reversão muito forte, eh, do cenário global, né, e o que a gente acabou percebendo é que nesse ambiente de aversão a risco como um todo, a gente acaba tendo um choque de correlação que a maioria dos ativos eh acabam indo para uma correlação muito próxima de um, tá? E historicamente qualquer crise é assim. Então muitas vezes você monta o portfólio com vários fatores de risco totalmente diferentes, mas que, né, numa determinada crise, todos eles são ativos de risco, vão para uma correlação próxima de um e você acaba sofrendo, né?

Então acho que teve um pouco disso, tá? a maioria dos gestores vinham eh com uma utilização de risco eh dentro do seu portfólio eh que era uma utilização de risco um pouco mais otimista eh com o cenário. Eh, então, principalmente eh o cenário local. Então, a gente via, né, alguns gestores, eh, com a locação no seu portfólio, eh, em renda variável aqui no Brasil, né, eh em, né, acreditando que a gente ia ter uma queda das taxas de juros aqui no Brasil também. Então, eh, isso era o cenário assim um pouco, eh, consensual, tinha bastante gente com com esse tipo de de, eh, de filosofia, né, de, eh, de investimento dentro do portfólio. E aí

quando, né, a gente teve, né, uma, né, um choque, que nem foi o que aconteceu em março, muita gente acabou sofrendo, né, nessas posições de Brasil e as posições globais eram posições de mais risco também, acabaram sofrendo, acabaram, vários dos RS não funcionaram e aí os portfólios acabaram tendo, né, parecendo que estavam todos eh muito parecidos com os mesmos ativos. Na nossa visão, eles não tavam eh com eh eh as mesmas posições. Eles acabaram sofrendo, como a gente viu em outras crises também, vários gestores sofrendo com posições diferentes. Então a gente viu lá em 2020 mesmo, no COVID, vários gestores operando ativos totalmente descorrelacionados, mas que quando veio o choque do COVID, correlação foi para um e muita gente sofreu. >> É só para até para quem não é tão familiarizado com a estatística, né? a

gente fala de correlação e para um é que bom, quando a gente monta uma carteira, a gente tenta diversificar, vai pensando, fazendo um paralelo bem simples, né? Mas você tem ouro na carteira que é justamente para te proteger quando o mundo despencar, né? Bolsa, ativos de risco e ele por ser mais defensivo, ele tende a se segurar. Então, quando a gente fala de correlação indo para um, é como se todos ativos, seja ouro ou o antagônico ao ouro na sua história, todo mundo vai pra mesma direção, né? Ou para baixo ou para cima, né? Então, no momento de crise que

quando a correlação vai para um, parece que as carteiras estão todas iguais porque tá todo mundo caindo. Mas na sua, não é nem opinião, né? Na sua visão dos gestores é >> os as carteiras não estavam iguais, elas só tiveram a mesma direção, porque o mercado todo foi para uma mesma direção. >> Pelo menos os gestores que a gente tem no nosso portfólio, é claro que a gente sempre tenta também na composição do nosso portfólio buscar gestores que tenham um perfil diferente, né? Então, a gente sempre fala que o, né, o o portfólio de head funds lá fora ou portfólio de fundos multimercados aqui no Brasil, ele é como se fosse um time e que você tem que tentar eh criar esse portfólio com eh gestores, né, que tenham uma, né, um um perfil um pouco diferenciado. Então, a gente já viu, tem

gestores que são muito bons, né, historicamente com atribuição de resultado na renda fixa. Tem outros gestores que têm uma atribuição de resultado muito boa eh em bolsa, outros em câmbio, outros no internacional. Então, a gente tenta eh montar portfólios que, né, a gente quer ter eh vários, né, jogadores, eh, cada um com um perfil diferente para compor esse time, tá? >> Muito bom, muito bom, cara. Tá muito legal esse papo. Eu vou tentar te tirar

um pouco aí do de cima do muro, eh, olhando pro que virou a indústria de head funds americanos, né? Eu vou citar aqui alguns nomes aí que talvez sejam os grandes nomes hoje lá, né? A gente tem a Millenium, a Citadel, a 72. O futuro do Brasil é esse, é virar essas casas e até explicar um pouco do que que são essas casas, o que que acho que elas na sua analogia de sair mais forte foram as que saíram, nem sei se todas já existiam desde aquela época, mas hoje elas são as as predominantes. O que que são essas casas e se o futuro do Brasil é ir para essa direção?

Tho, assim, primeiro, né, essas casas, né, tão eh várias delas são gestoras que a gente chama gestoras multiestratégias, tá? Então, eles vão tentando ter um, eh, vários times de gestão eh dentro eh do Red Fun. >> Eh, e aí vão fazendo, né, um processo até de seleção >> eh desses times, eh, bem meritocrático, né? Então, eles vão quase funcionando um pouco até como um fando ofs, né? Então, times de gestão que não tão tendo um resultado muito bom, vão saindo da empresa e vão dando espaço para novos times.

>> Coisa bem darwinista, >> é isso. Times que tm um resultado bom, vão recebendo mais capital muitas vezes. Eh, então, eh, esse é um pouco, né, o perfil desses multiestratégias. são, é, são essas os pod shops que são, >> é, a gente tem esse perfil desses pod shops, eh, essas casas, né, elas acabam tendo uma diferenciação e a gente tem um desafio eh pra gente conseguir caminhar para exatamente esse modelo que é o modelo americano, que é eles têm uma estrutura eh de eh de cobrança diferente um pouco do que que a gente tem aqui no Brasil, porque eles cobram não só o 2 com Mas eles também repassam muitas vezes pros clientes taxas, né, eh, dos custos de gestão dessas estruturas. Então, as taxas acabam sendo até maiores do que os dois convintes, então eles acabam atraindo muita gente, >> tá? Porque o

>> conseguindo atrair, né? >> É, porque em tese o 2 com 20 era para pagar essas coisas. Ah, entendi. Porque ele eles pagam 2 com 20, mas para atrair esses gestores melhores, eles seria como se tivesse uma taxa extra de >> É, eles vão eles vão conseguir fazendo tipo uma uma divisão de todos os custos de gestão eh com os cotistas que estão ali eh investindo dentro do fundo, tá? Então esse acho que é um pouco um um uma desafio, porque então teria uma, né, uma um um desafio de produto, né, em relação ao que a gente tem aqui no Brasil. O

outro desafio é que lá fora eh essas eh essas casas elas conseguem trabalhar também com bastante alavancagem. Então, eh muitas vezes essas casas eh eh utilizam, né, eh linhas, eh, de crédito, eh, e conseguem ter às vezes, né, um patrimônio sob gestão de 6, 7, 8, 10 vezes o patrimônio que, né, que foi aplicado dentro do fundo. Então, vamos dizer, o fundo tinha eh 1 bilhão de dólares de captação de investimento de clientes. E aí ele com linhas de crédito é até por pelas pela taxa de juros se uma taxa de juros muito baixa na economia, então você consegue se capitalizar taxas é é muito pequenas, né? Você vai fazendo uma alavancagem, então em vez de você ter 1 bilhão, você vai alavancando e às vezes você tem 10 bilhões sobre gestão para, né? Eh eh com

apenas 1 milhão, 1 bilhão. >> Uhum. de de captação. E aí você consegue com esses 10 bilhões atrair um time muito grande de profissionais. E aí, como você tem um número maior de times eh descorrelacionados, que você vai tentando combinar eles, né, ao longo do tempo, você consegue às vezes ter um retorno eh mais eficiente, né, e mais diversificado do que se você tivesse só três, quatro times.

>> Ou seja, ali nem precisa então diversificar a carteira. Você pode escolher uma gestora só e ela já tem um time super completo ali de >> é mais diversificado, [limpando a garganta] mas a gente também mesmo no nosso portfólio internacional, né? O nosso time também gosta de trabalhar com portfólio diversificado. Eh, mas você tem já uma diversificação maior, então você vai ter um número maior de de mesas de operação ali, então que seriam de times mesmo operando aquele dentro daquele daquele headfun. E o Brasil vai migrar para isso? está migrando ou nessa

turbulência que tá. Pô, pô, Salomão, você tá me falando que eu vou ser no futuro, sendo que eu eu nem sei o que você no final do ano, né? Como tá a indústria, enfim. Mas qual é o caminho do Brasil? >> Eu acho que é continuar fazendo, né? Eh,

esse investimento que eu vejo nas gestoras, né? Então hoje quando a gente, né, tira uma foto mesmo da indústria, né, vamos dizer agora de 2026 e compara com a indústria de 2006, vamos fazer, poxa, vamos olhar a indústria lá em 2006, 20 anos atrás. Hum. >> Então, eu olho os gestores que a gente tinha ali no nosso portfólio e olha o que a gente tem hoje. Eu acho que as equipes hoje são muito mais maduras, a gente tem times muito maiores. Eh, você,

a qualidade como um todo institucional das empresas mudou completamente. Então a gente vê várias gestoras, então, que não gestoras macro, por exemplo, time de análise macroeconômica com 10 a 20 pessoas, mais um time de dados de 10 a 20 pessoas, eh time de tecnologia presente dentro das gestoras, time de bolsa relevante com time de analistas também de renda variável relevante. É, é, então é toda a parte operacional hoje das gestoras é muito mais robusta do que a gente via lá atrás. Então, hoje eu vejo várias gestoras com 50, 60, 70, 100, quase 200 profissionais dentro de uma gestura de recursos, de um head fun específico, que muitas vezes a gente via lá atrás, 2006, as gestoras tinham 15, 10, 20 profissionais e já eram gestoras bem relevantes. Então, eh, a tomada de risco era muito mais concentrada, eh, você tinha muito menos eh eh eh dado mesmo proprietário. Eh, então, hoje eu

vejo o as gestoras muito mais maduras institucionalmente do que a gente via há 20 anos atrás. Eu acho que esse processo vai continuar. É muito difícil de responder eh qual que é a velocidade, né? se a gente quando que a gente vai virar e que forma, porque eh tem coisas que é difícil prever, como em 2006, se você me perguntasse, eu teria essa dificuldade que assim, em 2006 os gestores quase não podiam investir lá fora, você tinha até restrições legais, né? E a gente conseguiu ao longo do tempo fazer alterações na legislação para fazer os gestores poderem investir lá fora, ter investimentos relevantes.

Todo mundo desenvolveu muito a parte eh operacional e com os prime brokers lá fora. Então vejo a qualidade do time operacional das gestoras hoje muito forte e conseguindo fazer isso. Então, poxa, aí hoje eu falo, hoje a gente tem um desafio grande em relação à alavancagem dos fundos, né, que a gente lá fora tem uma alavancagem muito maior, né? Eh, poxa, será que daqui a 10, 20 anos a gente não vai conseguir solucionar isso? ou com alterações na legislação aqui no Brasil, ou com movimentos que possam acontecer, ou até esse desafio de produto que eu comentei.

Hoje eu tava eh com, né, uma família que tem um, né, um cliente até eh super eh super inteligente, né, e que ele fez uma provocação, né, ele falou: "Poxa, eh a gente ele tem investimento em fundos multimercados dentro do portfólio dele". E esse cliente, ele falou para mim, fez uma provocação muito boa que ele falou: "Poxa, lá fora eu vejo vários head fans que t, né, um período de para prazo para resgate de 1 ano, 2 anos, né? Poxa, aqui no Brasil a gente quase não tem isso. A gente não tem isso. Poxa, isso é muito bom para eh investidores que tenham um perfil eh de mais médio longo prazo, que é era o perfil desse cliente, por exemplo. Porque, poxa, quando todo mundo

começa a resgatar da gestora, eu que por exemplo tenho o horizonte de investimento de mais longo prazo, eu sou penalizado em relação a isso, né? Então eu falei: "Poxa, é isso talvez uma mudança que que a indústria pode acontecer com, né? Mas, mas o que que, o que que você respondeu? Uma mudança na indústria ou porque eu fico pensando, é alguém dar esse primeiro passo? E quem que é que vai dar o primeiro passo?

>> É o, porque o gestor pode criar um fundo com D+ 360, mas ele vai ter capital para isso. Então, que o que que você acha que daria esse primeiro passo? Seria quase uma confluência de fatores alguém falar: "Ó, toma aqui você viver 2 anos literalmente porque, ó, tá aqui D D D mais 720, tô botando a grana aqui. Quem quiser investir com a mesma cabeça, vem aqui com você. O o que que falta para ter esse esse passo?

>> Ó, eu assim, eh, pergunta difícil. >> É, então é que eu eu fico, é que é um cenário maravilhoso. A gente, ó, eu eu vou trazer pro fundo do marketers, tá? Eh, o nosso fundo de ações, ele nasceu D mais 90 e o nosso argumento era muito simples. O nosso horizonte de investimento ali, ó, tão os nossos dois ídolos ali junto com o Joe Ramoni, né, o Charlie Munger, Warren Buffett, pô, a gente olha pro longo prazo, a gente não investe em ações, a gente investe em empresas, a gente não quer se preocupar com o curto prazo, a gente foi obrigado a mudar pro demais, obrigado, entre aspas, né? Mas

porque o nosso primeiro gestor, o nosso primeiro gestor de Fund of Funds que investiu em nós, ele falou: "Cara, adoro vocês, adoro o trabalho de vocês, adoro a filosofia de vocês, vou investir, mas eu não posso investir mais do que isso que eu tô investindo, porque o meu FOF é D mais 32. Se o seu fundo é D mais 90, eu descaso o meu ativo com passivo. Então, ó, eu vou botar um dinheiro quase que simbólico, mas o dia que vocês virarem de mais 30, aí eu boto mais dinheiro em vocês, porque aí vai est condizente com o meu passivo. E [roncando] também coincidentemente a gente diminuiu o prazo, começou a ajudar a ter mais investidor. Eh, por mais que eles tenham essa cabeça de longo prazo, mas fica até difícil até pensando no estrutural, né?

Poxa, quantos FOFs D mais 360 existem no no Brasil? Não sei, não acompanho essa indústria para >> para saber, mas só isso por si só gera um descasamento, né, entre o o fundo investido e o gestor que tá investindo. Então assim, é acho que é um cenário maravilhoso, mas precisaria de uma um amadurecimento maior do mercado, né? É, eu eu acho que tem tem que ter esse amadurecimento mesmo, Thaago. Eu acho que eh acho que tem alguns agentes que podem ajudar isso, né? Então eu acho

que, né, a gente viu historicamente, eu mesmo acompanhei isso, né, lá na época que eu trabalhava no Itaú, com assim todo o desenvolvimento, né, eh, que, né, a Ambima fez, né, para, eh, melhorar mesmo as práticas eh na parte de gestão de recursos. Então, aima fez um movimento muito relevante ao longo da da sua história, eh, pra gente conseguir ter uma indústria muito mais eh eh organizada, né, e muito mais desenvolvida aqui no Brasil. Eh, então eu acho que, vamos dizer, players assim, né, que podem fazer eh alterações às vezes na legislação e mudanças em prol do investidor, eh, são muito importantes. Então, eu acho que isso tem agentes que conseguem fazer isso, né? Eu acho que os grandes, né, os grandes eh alocadores, né, os grandes bancos, os grandes distribuidores são agentes agentes da mudança, tá? Acho que todos

eles, se a gente olhar ali, são eh agentes da mudança no sentido de que tem um patrimônio sobre gestão muito relevante e que podem um pouco do que eu que eu comentei, né? a gente veio durante muito tempo no no Itaú, eh, sentando com a indústria e explicando porque a gente achava, né, que a gente tinha que ter produtos um pouco mais e arrojados, eh, para poder parecer mais com os head funds lá fora. E a indústria veio vindo, é um pouco do que eu comentei com você, a indústria tinha eh menos de 20% de produtos com eh mais de 4% de volatilidade. Hoje a gente tá falando de uma indústria que tem mais de tem 60% de fundos com mais de 4% de volatilidade. Eu acho que nesse processo, eu acho que o Itaú foi um dos agentes da mudança. Eu acho que ele como

um player institucional relevante, ele foi sentando com vários gestores e falando: "Olha, eu tenho clientes com perfil mais conservador que deveriam estar nos mandatos mais conservadores, mas eu tenho também clientes mais sofisticados que querem o produto mais agressivo." Então, eu acho que vários dos players eh grandes podem ser agentes da mudança com relação a isso, tá? Eh, e aí os formadores de opinião, você, Thago, e vários outros formadores de opinião, podem também fazer, né? Acho que é um trabalho um pouquinho de formiguinha, de evolução mesmo do mercado pro mercado. E acho que toda a crítica é muito válida, né? Um pouco do

que eu comentei do livro, né? O o Redfund Mir, que a gente leu sendo locador na época, né? e tentando pegar e falar: "Poxa, o que que a gente pode fazer utilizando essas críticas para primeiro conseguir pegar o nosso processo de investimento e, né, eh, blindar ele da maioria desses problemas aqui. Eu acho que as críticas que estão sendo levantadas agora, várias são válidas mesmo. E eu acho que a gente tem que, né, como eh como indústria, né, então, desde os investidores, né, os formadores de opinião, os gestores também, eu acho que eles têm que pegar essas várias dessas críticas e ver, poxa, algumas são devidas, outras não, e pegar e falar, poxa, o que que eu vou fazer para melhorar o meu produto, né, melhorar a experiência do meu cliente?

Eu acho que o que acabou acontecendo, acho que como você mesmo comentou, muitos clientes pegaram só os últimos anos da indústria, que foi quando ela cresceu muito. E esses últimos anos foram exatamente os anos de performance muito ruim. Então eu acho que o pessoal teve uma experiência com o produto muito pior do que foi realmente o que a do que o produto entregou, né, de de resultado histórico, entendeu? Então, eu acho que é um pouco isso, assim, acho que é um trabalho de vários formadores de opinião e e e vários também eh com esse trabalho de de formação mesmo, né, dos formadores de opinião, dando esse educacional pro pros clientes, os próprios clientes fazendo reflexão com mais informação, falando: "Poxa, eu tenho esse horizonte de investimento". Porque muitas vezes eu vejo, às vezes o cliente acha que em 2 anos ele, se ele investir em algum determinado classe de ativo, ele vai poder eh resgatar aquele investimento e e ter um bom resultado. Só que às vezes

aquela classe de ativo, ela tem o horizonte de investimento mais longo. Eu eu acho que minha colaboração a isso eh que também isso tudo passa por um país mais próspero, porque se você analisar o melhor momento da indústria de fundos, foi justamente com o melhor momento da economia brasileira dos últimos tempos, né, que foi naquele momento de 2016 quando a gente sai uma das maiores recessões à história do país e vive um momento de tomada que culminou com teto de gastos. Aí o a queda de juros de maneira estrutural, que queda, cara, os juros é um grande inimigo, né? Quem >> quem vai investir numa em algo que vai, pô, a chance de você ter um CDI mais 10 de maneira consistente com a Cic 15, pô, você tá é é muito difícil, né? Não, não é que é impossível, mas o risco que você vai ter que correr vai te fazer às vezes escorregar ali numa curva que vai te deixar muito distante, né? fora todos os

impecílios de um país que tem um juro estruturalmente mais alto, né? É uma é uma grande bola de ferro ali pro para quem tá querendo correr. Enfim, eh vou trazer uma pergunta que veio do chat, que o Guilherme, um nome muito longo aqui, falou aqui, como o Rafael seleciona os gestores e qual o principal erro que ele vê as pessoas cometerem? Você meio que já respondeu isso aqui na conversa, mas como trouxe aqui, eh, porque eu não quero te colocar numa situação desconfortável, num programa ao vivo e falar, fala aí quais as gestoras que você investe ou fala aí quais as gestoras estão mais próximas de serem as nossas os nossos pod shops e tudo mais, mas enfim, se tiver a vontade de falar alguns nomes de gestoras que estão num num num patamar aí de evolução, eh, fique à vontade de falar, Mas se não você responde a pergunta aqui do Rafael de como você seleciona os gestores e o principal erro que as pessoas cometem ao selecionar. >> Tá bom, vamos lá. Assim, olha, a gente

eh a gente foi desenvolvendo, né, uma metodologia de eh seleção de gestores eh com, né, vários eh pilares eh na hora da gente selecionar esse gestor, tá? Então, um a gente tem toda a parte de análise das pessoas que compõem aquela instituição, tá? Então a gente, primeira coisa, a gente acha que as gestoras, né, a variável chave são as pessoas que estão por trás daquilo ali, então os principais sócios e todos os funcionários eh que estão ali presentes, tá? Então a gente vai fazer primeiro essa análise de pessoas e a gente vai sempre a gente criou ao longo do tempo uma metodologia que a gente sempre gosta de fazer análises eh eh relativas, né? Então, tentando quantificar eh aspectos qualitativos. Então, a gente

pega, né, toda essa avaliação das pessoas e a gente vai comparando com as outras, né, eh, gestoras do mercado, né, então, os competidores, e para ver quais que, eh, eh, se diferenciam. Então, poxa, quais são as gestoras que têm um time, por exemplo, de análise macroeconômica mais robusto, com profissionais mais séniores? Quais são as gestoras que t um time de análise de dados mais robusto, profissionais mais sniors? E cada uma, né, das eh das grandes áreas da gestora, a gente faz essa avaliação, tá? Então, primeira coisa seria olhar então as pessoas. A

outra coisa, a gente gosta de olhar eh toda a parte, né, eh, do processo de investimento. Então, como que foi o processo de investimento daquela gestora? Então assim, historicamente, aquela gestora, ela alocou capital de que forma? Como que ela locou o capital nos diversos momentos de mercado? Como que ela cortou risco em momentos que ela tava tendo uma performance mais desafiadora, momentos que ela errou nos seus nos seus investimentos? Então, a

gente quer olhar muito bem, né, se aquela gestora eh conseguiu gerar um resultado, né, de forma eh bem eh processual e principalmente com um, né, um eh um de uma forma assim não tão concentrada. Então, a gente gosta de ver muitas vezes, né, a qualidade da performance eh daquela gestora. Isso vai est muito presente na no processo de investimento, né, daquela gestora e da locação de capital. E aí o terceiro, né, pilar principal é analisar mesmo o resultado dela histórico, né? Então, eh, como é que foi o resultado dela? O

resultado dela foi bom? A gente, né, gosta de, né, de sempre, eh, falar que, poxa, olhando o resultado passado, você não vai conseguir dizer exatamente qual vai ser o resultado futuro. Não vai dar para dizer isso, mas a gente vai ter bons indícios. Então a gente fala, né, fazendo a referência, poxa, do piloto de Fórmula 1, né, você muitas vezes, poxa, se você tem a vai começar uma corrida no de Fórmula 1, tem alguns pilotos que você olha e fala: "Poxa, esse piloto, ele é um piloto muito diferenciado, baseado no histórico dele". Então, poxa, vou dar o exemplo do Sena, que a gente sempre, acho que vários, vários, eu como são foram, né, muito eh fãs dele, né?

Eh, poxa, você olhava e falava: "Poxa, como é que foram os resultados históricos do Sena? Poxa, sempre que ele corria também na chuva, ele tinha um resultado muito bom". Então, você olhava toda a qualidade dele lhe dar sobressão, como que ele, né, conseguia eh eh alcançar aqueles resultados eh que ele teve historicamente. E aí, poxa, na hora de começar uma corrida, você olhava e falar: "Poxa, eu acho que eu quero estar com Sena, porque o Sena é diferenciado". Então eu acho que a a performance ela ajuda muito nisso, é você olhar e falar: "Poxa, ele, né, como é que foi a performance daquela gestora?" E aí

>> essas são as três grandes variáveis. E a gente tem várias outras, né, variáveis, né, que ficam ao redor dessas três grandes, que são indícios paraa gente muito importantes, eh, que a gente vai, né, eh, levando em consideração na hora de eh calcular, né, o que a gente fala, a gente calcula, né, um rating proprietário para cada uma das gestoras e que esse rating ele tenta eh dizer quais são as gestoras que vão ter a maior probabilidade de ter um resultado diferenciado e tentar buscar o primeiro quartilho da indústria, tá? E aí tem alguns indícios, por exemplo, aquela gestora, né, eh, a, os sócios daquela gestora investem naquele produto que você tá investindo o capital próprio deles de forma relevante. Se sim, poxa, [limpando a garganta] esse é um produto que a gente quer estar investido. O de forma relevante eu acho muito importante porque isso um grande gestor do Rio de Janeiro me falou uma vez >> que ele falou: "Desculpa, me apresenta um gestor que não investe no próprio fundo. Eu não

conheço, todos eles investem, mas o importante é o quanto do capital dele tá no fundo." >> É isso. Porque se não for relevante também, em outras palavras, se ele ganhar mais com a taxa de performance do que com a própria valorização do dinheiro dele, então ele não tá tão skin the game assim quanto você acha, né? É isso mesmo. Então isso é uma das coisas que a gente sempre leva [tosse] em consideração. Poxa, ele tá realmente,

né, eh eh ao seu lado, né, você tá no produto certo, então você tá junto com ele ali investindo naquele naquele portfólio. Então isso é uma das coisas que a gente sempre eh gostou de levar em consideração. É, a gente também gosta de olhar, né, é métricas dentro de cada uma dessas, é, dessas três pilares ali que também vão dando indícios. Então, poxa, na parte de pessoas, como é que foi o turnover ao longo do tempo da instituição? Poxa, isso às vezes pode tá e pode demonstrar alguma coisa. Turnover muitas vezes ele

é até positivo, ele é até um pouco saudável, mas se você começa a ter um turnover muito elevado, consistentemente, será que não tá tendo alguma coisa naquela instituição ali que pode eh impactar, né, o o, né, o seu, a sua locação? Então, essas coisas que a gente olha. Então, a gente vai criando várias várias métricas, né, para tentar ter um portfólio que a gente fale: "Poxa, com esses gestores a gente tá muito bem alocado, a gente pode, né, eh, ficar um bom tempo investido com eles, mesmo em performance ruí, porque a pergunta que eu sempre falo, né, a gente sempre fazia nos nossos comitês de investimento, que eu gosto de fazer pros nossos analistas, é tudo bem, eh, você acha esse gestor muito bom, você eh acha ele um gestor, né, com base em toda essa análise que você fez diferen ciado o suficiente para mesmo se ele tiver um período às vezes de 2, 3 anos de performance ruim, você manter os recursos com ele. Porque se a resposta for não, você vai começar a ter preocupações ou achar que talvez você não deveria investir com ele, porque é o que a gente chama, né, o stain power, né, para você conseguir realmente eh eh oferir aquele retorno potencial daquele gestor, você vai por construção passar por períodos ruins com ele. Eh, não tem como, eu falo, todo bom gestor teve anos ruins de performance, não, né? a gente pode olhar lá fora e

aqui. Então você tem que >> é o melhor caso daqui, né? A Dinamo mesmo, que talvez seja a grande referência. >> É, >> se você olhar todo o histórico da Dinamo, você vai encontrar ali na nos anos 90 uma janela de dois, quase três anos ruins assim, bem ruins. >> É, >> né? Então, e é a Dinamo, né? que o

Gustavo, até você tá falando da Dinamo, vou dar um exemplo. Eu em 2000, mais ou menos ali 2007, acho que foi 2007, quando tava no Itaú, a gente tinha vários clientes que queriam até que resgatasse da Dinamo. E a explicação do de clientes que pediam para resgatar da Dinamo era a Dinamo tinha uma janela quase naquela época, tava batendo quase 3 anos de resultado não tão bom, porque teve um rally de Petro e Vale, principalmente no segundo semestre de 2007. eh, que no rally de comodes, ficou todo aquele play de China. >> Eh, e aí vários eh vários, né? Eh, eh, a

gente via, né, uma discussão grande até na mídia de que eh os gestores não tinham mais capacidade de gerar alfa e que era muito melhor você comprar basicamente uma carteira passiva de bolsa, porque você geraria um resultado muito melhor do que os gestores ativos naquele determinado momento. Eh, e a gente, né, sempre defendeu a gestão ativa, a gente sempre acreditou que, poxa, que a gestão ativa consegue gerar valor, né? E aí o que que foi super interessante é que pós ali, né, esse período, foi um período muito desafiador mesmo paraa gestão ativa de renda variável, os gestores tiveram uma performance brilhante em ECODS aqui no Brasil, eh a gente olhar mesmo considerando a crise de 2008, a volta em 2009 e e todos os anos pra frente. E a Dilma, acho que é um exemplo, né, gestora brilhante, né? >> É que também é assim, eu sou muito fã da gestão ativa, tá? Mas é que também a

gestão passiva eh sofreu um BAC que a gente pode chamar de o o BAC X. Porque foi quando a OGX acabou tendo um peso tão grande no Ibovespa e mesmo ela caindo, ela ia aumentando o tamanho dela no Ibovespa por causa do volume negociado, tanto que fez com que o Ibovespa mudasse sua metodologia para privilegiar o valor de mercado e não só o volume negociado. que na no darwinismo dos índices, né, que geralmente as melhores empresas vão ganhando peso e as piores vão perdendo, o Ibovespa por muito tempo era o caiu comprou, né, que a OGX ela ia caindo drasticamente, Bovespa tinha que ir lá na hora de rebalancear, ela saía de quase 1% para 5%, né, porque tinha que sair comprando. Então, é como você ir o os o termo técnico disso é o preço mérdio, né? Quando você vai comprando para baixo, mas só vai caindo ainda mais. Enfim, mas

foi uma janela muito boa >> paraa gestão ativa. >> Você falou de fundos passivos, gestão passiva. Qual a opinião de Rafael para ETFs? É, é o, é a bola da vez, é o futuro? Porque assim, a gente aqui já concluiu no Marketmers pela quantidade de episódios que a gente fez sobre ETFs, que a gente é louco de ter um fundo de ações longly Brasil ativo, sendo que os ETFs são a última Coca-Cola do deserto.

Enfim, qual a sua opinião sobre ETFs? >> Olha, salvo assim, a gente gosta de ETFs, tá? Então, a gente tem investimento em vários tipos de ETF aqui no Brasil e lá fora, tá? Eh, a gente acha também que é uma fonte, né? é importante de geração de resultado, né, para as nossas carteiras. Então, e a

gente gosta de usar os ETFs eh em várias estratégias, principalmente as estratégias que a gente tem uma dispersão menor de resultado entre os gestores do primeiro quartil gestores do quarto quartil. Então, estratégias que a gente vê que historicamente tiveram uma dispersão muito pequena, a gente é totalmente assim, eh, focado em redução de custo e aí a gente vai pros ETFs. Eh, por exemplo, lá fora, na locação do nosso time, né, eh, internacional, eh, o, o, o, o, a, a locação e em gestores de equit e que tem como objetivo e superar o SNP lá fora, a gente acaba fazendo via ITFs, porque a gente já fez vários vários estudos lá fora, vários cálculos que a gente consegu consegue mostrar que a dispersão entre o primeiro quartil e o quarto quartil gestores de equots lá fora, eh, É, principalmente os mutual funds é muito pequena, então a gente prefere ir no ITF. interessante. >> A parcela de renda fixa também, se a gente olhar os mutual funds de renda fixa lá fora, a dispersão é muito baixa entre o primeiro quartil e o quarto quartil, então a gente também prefere ir nos ITFs. É, então é bem é é é esse é o

conceito, é estratégias que t uma, né, um um a maior dispersão de resultado e maior assimetria ali entre os gestores eh espetaculares e gestores um pouco abaixo eh da mediana são as estratégias que a gente não usa tanto o ITF. Claro que a gente muitas vezes pode usar por uma estratégia de rebalanceamento, uma estratégia mais tática, eh, mas não é uma estratégia estrutural de alocação de ITFs. Eh, mas a gente gosta, tá? Então, a gente vê em, acho que em vários, em vários tipos de estratégia aí de mercados, ela eh, fazem sentido, tá? >> Rafa, você fugiu, né, da pergunta educadamente sobre as gestoras brasileiras e não não quis citar, tudo bem, não tem problema. Mas já que você

citou o Manger, né, eu vou fazer um uma um método inverso aí. Eh, quais as gestoras que não vão mais existir no futuro no Brasil? Aquelas que existiram, até foram estelares no Brasil nos bons anos, quais delas não vão mais existir? Qual o tipo de gestão que não vai mais prosperar no Brasil? Olha, eu eu acho assim, eh, acho que Gustavo, acho que as gestoras que eu acho que vão não, >> Thaago, Gustavo é meu cobri, mas você fala só com o gestor, eu ia falar, [ __ ] o Gustavo Salomão, um abraço para ele, inclusive, gestor da Norte, ia falar, chama de Salomão que aí não tem problema. [risadas]

Eh, então, Thiago, o, eu acho que assim, as gestoras que eu acho que não vão eh ter um, né, um um resultado aí diferenciado paraa frente, são principalmente as gestoras eh que eh acho que primeiro tiveram um, né, uma concentração do processo de investimento muito em um profissional só. Então, a gente viu muitas vezes, eu acho que é mais desafiador, claro que sempre a existe tem exceções, mas eu acho que o o a a gestão de recursos ela por natureza, ela acaba sendo muito estressante. Então, eu acho que você ter um time tomando risco com você, muito entrosado, eh, acaba sendo muito, eh, positivo, Thago. Então, eh, a gente viu historicamente várias gestoras, eh, tendo, né, eh, períodos de performance desafiador, como eu comentei, e que quando você tá sozinho tendo que passar por aquilo, sendo o único decision maker, muitas vezes você eh eh não consegue superar, né, aquele desafio ou então eu acho que esse é um eu acho que esse é um desafio. É, então eu acho que gestoras é com um time é maior, tomando risco junto, um processo, né, de investimento, eh, com, né, um time muito talentoso, eh, jogando junto, eu acho que tem uma probabilidade maior de ter um resultado diferenciado.

>> A gente tá falando só de multimercados ou de gestoras em geral? Eu acho que eu acho que eh >> é porque sempre que fala isso, eu lembro quando o Luiz Guerra veio aqui da Pragma e a gente tava falando sobre o fenômeno tempo capital. >> Uhum. >> Que é a gestora de ações. >> E ele tava explicando quando um fundo de pensão dos Estados Unidos consultou o Guerra para querer saber mais sobre o o Bodan. É o gestor, né? O

>> Sim, o Pedro Bodan. >> Pedro Bodan. que pelo que se diz, né, é ele na época, era ele um estagiário e uma secretária. Mas assim, era uma equipe, tem menos gente do que tá aqui nesse estúdio enquanto a gente tá gravando. E o cara tinha uma performance absurdaada, >> não? Então, precisa, eu acho que existem

sempre exceções assim. Então, a gente viu, tem gestores lá fora também e aqui no Brasil que às vezes é, com, né, um quase sendo o único decision maker, tiveram um resultado muito diferenciado historicamente. Então, eh, são que eu falo, são os outliers, né? são exceções, assim, a regra, mas se a gente for pensar numa política assim, sabe, eh, e a gente tivesse que, né, eh, tentar achar, né, eh, gestoras com maior probabilidade de sucesso, eh, eu acho que eu tentaria ir em gestoras que t um time e tomando risco, junto, decidindo constantemente, porque às vezes as pessoas passam por períodos, né, eh, na vida não só profissional, mas desafiador, mas às vezes na vida pessoal também mais desafiador. Então, eh, eu acho que quando você tem um time ali, muitas vezes aquele profissional pode passar por aquele período, tendo, né, o time ali tocando, né, tocando a empresa, tocando o fundo, tomando risco até o retorno dele. Eu acho também, Rafa, que

aí você até tocou num ponto interessante que no final do dia eu eu notei aqui os três pontos, né? análise das pessoas, comparar com as outras, as pessoas de outras gestoras e o resultado histórico, né? Assim, as pessoas elas também não existe uma fórmula mágica para você ganhar dinheiro como gestor de fundo, porque tem certas pessoas que trabalham muito bem sozinhas, como o Pedro Bodan, >> e tem certas pessoas que precisam realmente de uma equipe para te instruir, para te ajudar, para te apoiar, para te ancorar. >> Uhum. Então também é entender qual esse tipo de pessoa, porque isso eu percebi quando eu conversei com várias gestoras que foram nascendo.

>> Uhum. >> nessa última leva, né? Porque parecia que tinha meio que um playbook que os grandes alocadores falavam: "Ah, você quer fazer uma gestora, então você precisa ter três analistas, sete estagiários, duas secretárias, 20 Bloombers". Tipo, é quase como se você não tiver tudo isso. Mas, pô, cara, mas não, nem todo mundo é igual, né? Aliás,

se você deixar todo mundo igual, aí que você não vai ter >> o resultado diferente, né? Porque tá todo mundo, se você vai encachotar todo mundo de uma mesma estrutura, né? O, já vieram gestores aqui no Marketmers e tanto de ações quanto multimercado e falaram: "Olha, o pior momento da minha gestora foi quando eu, por eh ideias de alocadores, eu aumentei muito a equipe. Isso me trouxe uma gestão de RH que eu não nem tava acostumado, mas também não gostava de fazer. Perdi o foco na gestão de investimentos e as coisas começaram a desandar. Então, acho que também é

entender um pouco dessa particularidade de cada um, né? Eh, >> sim. >> Eh, quando você tava falando sobre o resultado histórico, a maioria das pessoas escolhem investir em fundos olhando lá qual pega lá o ranking do pô Samuel Pons faz isso muito bem lá no LinkedIn. Bota lá os melhores fundos de 12 meses, 24 meses, 36 meses, 60 meses. Coloca os piores também, né?

Mas ele bota lá os melhores e, pô, você olha lá, pô, o fundo tá indo bem em 36 meses, talvez seja bom investir nele, mas faz muito sentido você entender minimamente por que ele foi bem. ele foi bem por que ele tomou uma decisão muito arriscada, que acabou dando certo e eventualmente isso pode no próximo ranking ele ir pros pros piores, né, e não os melhores. ou de fato ele é um Aton Sena, um cara fora da curva que faz as coisas e consegue se diferenciar, eh tem lá uma um resultado extraordinário mesmo, sabe lidar sobre pressão, enfim, eh eu acho que é entender o um pouco do que que é o a explicação por trás do número, né? Não é fácil, como a gente mesmo falou aqui, nem todo mundo tem esse acesso, mas, pô, também é seu dinheiro, né, cara? Se você não vai cuidar direito dele, né? Então

vai pra renda fixa mesmo. Se você acha que é só comprar o que tá subindo e vender o que tá caindo, eu acho que é a disciplina de cada um com seu próprio dinheiro é importante. >> Sim. >> Rafa, uma curiosidade aí, o quando você fala com o gestor, lá fora não existe cota diária, né? >> Ou existe >> lá fora pros eh pros head funds, normalmente a gente tem cotas mensais, assim, então o padrão seria cotas mensais com alguma defasagem ainda. A

gente não tem essa cota diária. >> Quem tá errado aí? o Brasil com a sua cota diária ou os os gringos com a cota mensal. Eu eu acho que assim o eh eh essa eh esse modelo que a gente acabou desenvolvendo aqui no Brasil, ele por um por um head fund mesmo, eu acho que ele acaba eh mais prejudicando do que ajudando, porque eh eh às vezes, poxa, a né, o fundo tá sofrendo ali um, né, um período de eh dois três dias de mercado com uma performance muito ruim e até ter um resultado depois melhor, mas isso já gera uma preocupação. É, e, né, e muitas vezes, né, vários é vários participantes do mercado, né, ligando pra gestora, querendo entender, querendo falar com o gestor, querendo falar com os analistas, eh, e que acaba às vezes até acho que e dificultando, né, na no processo de gerar o resultado, né, então você acaba desfocando o time e a empresa que tá ali cuidando do seu capital. Então eu acho que seria

saudável se a gente tivesse as cotas mais parecidas com o mercado eh lá fora. Acho que não precisaria ser uma grande defasagem, mas eu acho que se a gente tivesse se se o se o objetivo é eu vou investir num produto que ele é um produto de mais médio e longo prazo mesmo, eh, e eu sei disso, você deveria olhar às vezes o resultado deles pelo menos em janela mensal e não todo dia, né? E e para quem vive essa indústria, você pode responder com sinceridade: qual a chance disso acontecer no Brasil? Você acha que existe uma um interesse de alguém em fazer isso? >> Não, isso eu acho mais difícil, isso acho muito isso. Eu acho muito difícil,

Thaago, porque eh eu acho que a indústria já se pautou, né, na renda fixa ali, na acho que foi uma uma a gente acho que até pelo nosso histórico, acho que de hiperinflação, eu acho que a gente acabou criando essas, né, o mercado de capital aqui no Brasil durante muito tempo, né, até hoje ele é muito mais desenvolvido que em vários países mais desenvolvidos que o país, que o Brasil, né? Mas acho que é por esse histórico da da hiperinflação nossa. Então o Brasil se desenvolveu muito nessa parte. E aí eu acho que as cotas são reflexo disso, né? Todo mundo quer saber a cota quase no intraday, >> eh, para ter acesso essa informação mais rápido.

>> É no a diversão, entre aspas, né? Porque com o dinheiro dos outros é fácil, né? Mas quando eu acompanhava muito com muito mais afim com os fundos na na minha época de de XP, a gente não tinha nossa carteira de ações, né, e tudo mais, quando tinha algum evento, tipo um Joesley Day da vida, alguma coisa, a gente já aguardava para poder fazer o cálculo da cota para ver quais foram os gestores que estavam mais posicionados em Brasil ou quando acontece, sei lá, o alguma empresa que cai 40% no dia, pô, já vamos ver, porque você consegue descobrir por inferência qual que era o gestor, tá? tava mais bem posicionado na naquela empresa, né, só por ver o desempenho, o quanto a cota caiu de um dia pro outro, né, >> assim, pô, ou esse cara fez alguma coisa que ninguém sabe de um dia pro outro, ele tava muito posicionado nessa empresa que caiu bastante, né? Então, >> eh, mas é um dos benefícios da cota diária, mas para quem vive num mercado tão ansioso como o nosso, o mercado financeiro, não só o Brasil, acaba sendo muito ruim.

Pessoal que tá acompanhando, poxa, eh, [ __ ] aula de investimentos. Então, eu peço encarecidamente, deixa o like no vídeo e, por favor, assine a The Report. A gente fez uma reportagem super legal sobre o futuro da indústria de multimercados. O Rafa não é um dos entrevistados da matéria. A gente falou com muita gente lá, mas porque eu conheci o Rafael depois que a entrevista foi pro Armar, eu falei: "Cara, é uma é uma aula complementar a quem lê a The Report, mas já deixa aqui o convite, assina lá e leia. O link tá na

descrição. Eh, e, pô, vai ajudar muito aí o Marketmers a continuar disseminando seu conteúdo em voz, em vídeo e também agora em texto com a nossa The Report. Rafa, uma última pergunta a gente ir pro pingpong. Essa pergunta aí pode aproveitar que você já tá falando por 1 hora e meia, já tá mais relaxado. Você pudesse imaginar indústria de fundos em nem preciso tão longe, vamos lá, 2030, eu já trouxe uns caras aqui, uns entusiastas GTF que falaram: "Ó, 1 trilhão até 2030, isso que vai ser os ETFs, pô, legal". Mas olhando pra

indústria de fundos tradicionais, aí pegando >> Uhum. muito do que a gente falou aqui de multimercado e tudo mais. Eh, o que que você acha que vai ser essa indústria nos próximos 5 anos, pensando em tudo que aconteceu nos últimos 5 anos, que foram anos difíceis, né? Talvez não os cinco, mas certamente os últimos três foram bem difíceis em termos de performance e resgate. Você consegue ter um palpite?

Não é nem um palpite, pode ser até o o seu mundo ideal para essa indústria aí. mundial. Então tá bom. Você pro mundo dos sonhos, né? Não, eu acho que acho que a variável chave que a gente tem, eu acho que é a política fiscal, né? Então

acho que assim, se a gente eh vivenciar um, né, um ambiente que a gente tem uma política fiscal um pouco mais contraionista no Brasil, eu acho que a gente pode ter, né, uma redução de forma muito pronunciada na curva de juros aqui no Brasil. Uhum. >> E isso eu acho que pode ser um ambiente muito positivo pro mercado como um todo, paraas diversas estratégias e pro desenvolvimento de várias das estratégias, não só de digestão ativa, mas a de gestão passiva também. Eu acho que eh a redução do juro vai fazer com que vários investidores às vezes queiram sair, né, da do próprio CDI, né, ou do ativo isento ou da poupança ou da própria, né, o fundo DI. eh, e vão buscar remunerar o seu capital, vão buscar ter investimento de mais médio longo prazo, vão buscar conhecimento, vão buscar educação financeira. Eh,

então eu acho que isso vai ser muito positivo pro pro, né, pro pro país como todo, né? Então, se eu fosse difícil de muito difícil prever 2030, 2035, eh, então, se eu fosse sonhar, eu acho que o ideal era que a gente conseguisse ter um ambiente assim, que a gente conseguisse eh superar um pouco essa discussão que a gente vem vivenciando já há alguns anos com relação a a toda a política fiscal. Eh, e se a gente conseguir superar isso, eu acho que a gente tem um espaço grande desenvolvimento do mercado de capitais. Eu acho que aí a gente vai estar num mercado de capital muito muito comprimido. Então esse mercado, né, acho exemplo, por exemplo, da indústria de fundos multimercados, a gente tá falando, a indústria perdeu mais de 40% do patrimônio, então mais de 25% dos gestores eh ou pararam de existir ou tão de uma forma quase que incipientes, né, dentro das suas das suas empresas. Então

eu acho que é um mercado que ele é um mercado que contraiu e que você pode ter, né, uma volta do capital de uma forma muito robusta, muito relevante numa indústria que vai ter, né, e eh um espaço de crescimento eh muito acelerado. Então, eh esse é o, vamos dizer, o sonho, vamos dizer, eu acho que seria esse. >> Eu tenho um sonho. >> É, esse acho que seria o ideal. Eh, então acho que é isso.

>> Boa, >> Thago. >> Eh, muito bom, muito bom. O chegaram algumas perguntas aqui, mas eu eu já vou pro ping-pong. Eu vou pegar só uma aqui que o chat tinha parado ali em cima e agora já apareceu. Eh, vantagens e desvantagens de investir em fundo multimercado localmente contra fundos offshore e da mesma classe, dá para fazer um paralelo entre vantagens e desvantagens.

Ele falou offshore, mas eu acho que seria a comparação de um Multimercado Brasil e um head fund lá fora. É, eu eu acho que assim, para eh eh se você tem a capacidade financeira, né, de conseguir ter um pedaço do seu capital aqui no Brasil e um pedaço do seu capital lá fora, eu acho que faz todo sentido. que tem investimentos lá fora. >> Eh, a gente até, né, para as famílias que a gente faz gestão, a gente tem um um percentual relevante de investimentos lá fora, tá? Eh, e aí a gente tem investimento nas diversas classes de ativos, inclusive é a parte de de head funds, né, eh, e alternatives como um todo lá fora. Eh, e aqui no Brasil, para

essas mesas famílias, a gente também tem um percentual do capital em fundos multimercados. Eh, para quem tá em só capacidade de investir no Brasil por, né, tamanho de patrimônio, patrimônio muito pequeno ou ainda não se sofisticou, se educou para começar a fazer investimento lá fora e acaba tendo investimentos em fundos lá de fora, mas eh portados aqui pro Brasil, né, então redeados, né, então fazem o red cambial e tentam fazer o produto CDI mais, né, ou, né, eh alguma outra, né, e em algum outro formato. Aí eu acho que só o desafio com relação a isso é que você tenha um custo, né, de fazer, né, essa e essa tradução desse investimento lá de fora, aqui pro Brasil, de trazer ele para cá, que seria tudo esse custo de red cambial mesmo. Então isso traz uma ineficiência pro processo que para vários dos fundos que eu vejo acabam não compensando você fazer esse investimento. Aí eu acho que você acaba tentando diversificar, mas eh acaba não não ajudando tanto o portfólio, tá? E o

Gustavo perguntou aqui se é possível diversificar dentro da classe de multimercados. Aí foi até aquela resposta que você deu sobre eh você conhecer o que foi a principal atribuição de performance de cada um dos gestores, né? Porque tem um multimercado que brilha mais na renda fixa, outro que brilha mais no câmbio em mercado internacional. É, é desse jeito. >> Exatamente isso. Acho que o principal eh

aqui no Brasil, acho que o que dá para fazer é isso, é tentar pegar eh gestoras que ten um skill diferenciado no mercado. Ou também a gente vê algumas gestoras aqui no Brasil com a um, né, um perfil mais sistemático, então menos discricionário na tomada de decisão, então também tem um perfil muito diferente de tomada de decisão, então também faz sentido dentro do portfólio. Então eu acho que eh acho que dá para tentar fazer mais dessa forma, tá? E é claro que tem também gestores que são eh fundos multimercados mais focados em ações. Então são mais aquele perfil que eu falo, né, do equity head fund, né?

Então tem um perfil ali de gerar retorno, principalmente com equit e com objetivo de total return. Eh, então também faz sentido. Então, acho que dá para compor um portfólio com, né, a gente tem a cabeça não tão diversificado, um pouco mais concentrado, mas com eh participantes ali com eh skills muito complementares, tá? Então, a gente consegue encontrar eh eh gestores assim aqui no Brasil. >> Rafael, parabéns, foi muito bom o papo, você mandou muito bem. Eh, confesso que

para a gente se conheceu há tão pouco tempo, já fiz o convite, você já sei, pô, fiquei felizão. Acho que uma [ __ ] chancela do nosso trabalho aqui. Agora eu vou fazer o ping-pong, que é a parte mais fácil. Você tá preparado o ping-pong, né? Já viu o marketing, a gente pergunta livro, música.

>> E ó, agradecer toda a audiência para quem tá vendo ao vivo e escolheu, né? O joguinho foi bem michuruca aí da Colômbia com a Suíça, mas finalmente acabou esse jogo maldito, né? Porque a Copa do Mundo tá sugando toda a nossa audiência. O jogo empatou, foi pros pênaltis, a Suíça ganhou. Então agora focar aqui no, para quem tá vendo ao vivo, pode desligar a CASETV e olhar só para pro marketers. A gente vai fazer o

ping-pong. Eh, começar pelos livros. Eu sempre peço um livro técnico e um livro tema livre. Mas, pô, você indicou esse The Rad Fun Mirr, vai ser o a sua indicação mesmo de livro técnico ou tem algum outro? Não, eu eu acho que assim, se eu fosse escolher um livro técnico que mais me marcou, eh, eu acho que é o eh o investidor inteligente, né, da inteligente investor, eu acho que é o melhor investidor para >> eh eu nunca fui um um, né, um um um analista de ações, nunca fui um stock picker, tá? Então, nunca me propus a

isso. Eh, mas eu acho que o investidor inteligente para quem faz a locação, né, e acho que para acho que para head fund managers também, eu acho que para qualquer profissional que trabalhe com decisão de investimentos, eu acho que ele é muito rico. Que legal ouvir, porque eu, eu, pô, a gente é muito entusiasta do dos velhinhos, do vel investing, pô, a gente não gosta de quem fala mal do investidor inteligente, mas às vezes vem aí uns caras de cripto, uns caras de outros assuntos, falam: "Ah, [ __ ] livro chato, [ __ ] e você um cara que trabalhou a vida inteira na indústria de fundos recomendando investidor inteligente". Que legal. Eu acho que tem vários dos conceitos que ajudam. Então, exemplo, né? conceito,

poxa, de que eu acho que eh é muito importante você, né, como investidor, né, se conhecer na hora de tomar as suas as suas decisões e que você vai ser talvez o o o pior, né, eh eh impacto, vamos dizer assim, pros seus investimentos se você eh eh reagir da forma errada eh em determinados momentos de mercado pros seus investimentos. Então isso, né, vamos dizer, é uma coisa que se você trouxer para qualquer investimento, então, pô, na seleção de fundos ou poxa, operando outros ativos, né, operando, eh, você sempre vai conseguir eh eh pensar dessa forma. Então, e tem vários outros conceitos no livro. Eu acho que esse foi o livro que eh mais me marcou assim e que acho que vale muito a pena. >> Legal. Que legal. Fiquei até com vontade

de reler ele. >> Vale a pena. É, vou, eu li recentemente o Bola de Neve, né, do Warren Buffett. Ali eu descobri uma curiosidade interessante sobre o Benjamin Graham, que enfim, se você não leu, quando acabar a gravação eu te falo, porque é até impublicável aqui, embora eu já tenha dito no episódio do Warren Buffett, mas é uma curiosidade interessante. E o livro, Tema Livre, qual vai ser sua indicação? Olha, um

tema livre, um livro que acho que foi o que mais me marcou, eh, foi um livro que ele, ele foi um bestseller eh, alemão, tá? Então, um bestseller na Europa, eh, chamado Se tiver e pressa, Andear, tá? Eh, esse livro é muito legal, eh, porque ele é um livro que eu acho que ele te traz reflexões, eh, pra sua vida, né? Então, eh, então esse eu acho que é uma recomendação. Ele tem uma uma passagem muito legal que eh desse livro que era, eh, poxa, eh eh faz, né, faz assim, poxa, qual deveria ser o seu, né, discurso fúnebre, né? Eh, escreve ele, escreve ele,

escreve qual que deveria ser o discurso fúnebre quando você, né, falecer, o que que você gostaria que tivesse sido a sua vida, né? Eh, e aí você, pô, eh, mira, mira nisso, né? Mira nisso, olha todo dia aquele teu discurso, né? Eh, e vai pensando e aí ele vai te ajudar a tomar decisões, vai tomar vai te ajudar a tomar as decisões corretas paraa sua vida, né? >> Então, esse foi o livro que mais me marcou, uma coisa meio mangueriana também, né? Essa coisa de inverter, né?

Pensar no seu futuro, na sua morte, né? E >> é >> esse é um livro que eu recomendo. É muito legal, é super simplesinho, bem basiquinho mesmo. >> Eu li quando era assim, pô, era quase assim, acho que tava ali saindo da adolescência, entrando pra juventude. É um livro que eu >> E você já releu isso?

>> Isso eu eu já eu eu já reli algumas vezes. >> É, mas já na vida adulta. >> Já na vida adulta >> bate de um jeito diferente. >> E muitas coisas sim e muitas muito longe, mas muito sim. É impressionante, mas também acho que eh como você vai lendo ele e você, né, é um ele vai virando também um objetivo, né, então você vai sempre lembrando.

>> Legal >> e vai e vai construindo, né? No final você vai construindo aí. >> É esse aí eu deixo a dica para procurar no instante virtual, tá? Porque na Amazon vai ser difícil achar o livro Se tiver pressa, Andear, de Lotar Suert, provavelmente falei errado o nome dele, mas >> é é isso. Ele é um alemão. Abraço pro É

isso aí. >> Eh, uma música. E por que essa música? Olha, a música que também mais me marcou eh foi Eye of the Tiger. >> Olha lá, >> que é a trilha sonora ali, né? foi

famosa ali no eh no Rock 3. >> Então eu acho essa música assim eh sempre >> me motivou muito em vários momentos da vida, assim. Então eh essa foi a eh eu acho que eu já escuto essa música, acho que muitas vezes. Muitas vezes. Quem quem é o intérprete mesmo?

>> Olha quem é a banda. É uma banda eh Survivor, >> Survivor, >> Survivor que fez a que fez a música. Vale a pena. E eu acho que ele é que essa daí é impossível alguém nunca ter ouvido na vida, né? Mesmo por osmose. É,

>> já ouviu o pã pã pã pã. Legal, legal. Gostei. Eh, um convidado você gostaria de ver aqui no seu lugar trocando ideia comigo? Eh, pô, você já acho que já foi falado [risadas] algumas vezes. Eu acho que eu

gosto muito sempre de escutar ele, que é o Bruno Levacov da [ __ ] Eu sou muito fã dele, adoro encontrar ele, sempre acho o cara nota 1000. >> Essa risada é porque ele realmente é muito bom, mas >> não vai falar. E um outro que eu acho também, que é um cara que eu acho que vale também, eu acho que que é o eh que é o eh Pedro Batista. >> Ah, da 3G >> também. Esse não tentei tanto. Eu nunca

acho que nunca estive com o Pedro Batista, >> mas com o Levakov já tive várias vezes. É, um cara excelente, um das melhores mentes do mercado, mas eh tem aquela turma ali do do Rio de Janeiro que não gosta muito de aparecer e eu respeito. A gente continua conversando, continua amigo, mas é sempre fora dos microfones. O Pedro não tentei tanto, eh, mas já ouvi muito bem. Legal. O cara que, pô,

faz um, fez assim, acho que ao longo do tempo um trabalho assim até de formação de opinião no Brasil, de mudanças. Eu acho que é um cara que é bem legal, tem um trabalho bem bem diferenciado, cara. >> Legal, legal. Aí, para quem tava curioso, que fundos o Rafael deve gostar, ó, já deu uma, deixou aí subentendido aí, né? Enfim. Eh, e qual

foi a maior gentileza que foi feita na na vida de Rafael Medeiras? Ah, eu tive várias gentilezas que eu que eu graças acho que a Deus eu tive a oportunidade de ter, tá? Eh, eu e eu vou falar uma que eu acho que foi de um de um de um chefe meu eh que eu acho que foi uma uma gentileza bem legal, mas pela, eu acho que até pelo exemplo um pouco de liderança dele, eh, que foi o Alessandro Merjan. Então, ele foi meu chefe, eh, no Bake Boston, eh, ele era o head da mesa internacional do Asset Management. Eh, depois foi no Itaú, tesoureiro, lá em na Suíça, eh, Luxemburgo, tá em acho que em Miami agora pelo HSBC e um cara extremamente qualificado e que e quando eu tava no Boston, eu era estagiário, né? Então, poxa, estagiário é aquela

vida dura, né? vida dura no mercado financeiro ali, pelo menos na minha época, que é, pô, trabalhar muito o dia inteiro, chegar cedinho, se matar, eh, e depois sair e ir pra faculdade à noite. Então, eu, eu estudava na USP, saía do Boston. Boston, não era ali perto do eh Shopping Morumbi, pegava o trem espanhol, saía saía na cidade universitária ali, fazia aula até de noite. >> E minha vida era bem bem confusa, tava sempre correndo, sempre correndo e eu sempre tinha a cabeça de que eu, né, tinha que me sustentar com o salário de estagiário mesmo. Então, pô, eu com o

salário de estagiário, pagava o meu apartamento, pô, fazia todas as minhas coisas e minha visas era basicamente estudar e trabalhar. E eu lembro disso, por l, foi uma gentileza, porque o Alessandro me cobrava muito sempre, pô. foi o cara que cobrava constantemente, pô, eh, a gente tinha que estudar no fim de semana, coisa para para de formação na mesa. E ele não só ele trouxe, né, uma gentileza que ele fez várias vezes, ele trouxe várias vezes vários livros para mim, que eram livros que só vendia lá fora, eh, que ele queria que eu lesse, >> eh, e eu lia, me matava no fim de semana para ler. E teve uma E teve um dia que ele me chamou na garagem e acho que por isso que eu vou falar que é a maior gentileza, porque eu acho que é o líder que se preocupa com o todo do funcionário, não só a formação eh profissional dele, né, e acadêmica e e e profissional ali. Mas ele me chamou uma

vez na garagem, né, e falou: "Rafa, vem cá." Aí eu falei: "Tá bom". Fui lá, fui na garagem com ele e aí, pô, ele abriu na época, né, uma mala assim, né? [ __ ] mala que eu, pô, na hora eu nem entendi assim. E ele falou: "Rafa, ó, cara, pô, eu sei que você tá sempre correndo aí, você tá sempre apressado e sempre também apertado e tal. Cara, o seguinte, pô,

toma essa mala de roupa, cara. Cara, ele me deu uma mala de roupa, cara, cheio de roupa, cara. >> E para mim, cara, eu falei assim, [ __ ] na época eu fiquei assim, falei: "Caramba, cara, [ __ ] olha que cara legal, cara. [ __ ] o cara não só se preocupou com a minha formação acadêmica, mas o cara se preocupou em falar: "Cara, para esse cara que é estagiário, que quer mesmo viver com [ __ ] com a renda dele, quer [ __ ] eh crescer, vamos dizer assim, eh vai fazer diferença, cara". E aí foi lá e fez isso, cara. Eu acho que eu não pedi nada

e, cara, eu assim, eh, >> mas ele tinha a mesma altura que você, né? Provavelmente. >> Ou ele ele era um pouco mais velho até. Ele era um pouco mais velho, várias ele tipo [ __ ] tipo gravata, sabe? Cara, foi um negócio, [ __ ] bem legal, cara.

Então, eu acho que isso foi maior gentileza que eu já tive, cara. Porque >> assim, cara, >> eu não pedia assim, o cara que se preocupou e a preocupação de alguém, imagina todas as coisas que passavam na cabeça dele, tomadas de decisão que ele tinha que ter, ele parou um momento da vida para fazer esse coiso, >> para se preocupar com o estagiário, cara. >> Que legal. Então, o cara que eu hoje também teve uma carreira brilhante aí, pô, o cara brilhante assim no mercado, tá [limpando a garganta] lá fora, tá super bem. Esp, espetacular. E eu acho

que eu tenho que reconhecer isso como isso foi uma gente. Eu tive várias outras, tá? Dá para ficar aqui vári >> Al do Merjan. Cara, esse cara >> e me tira uma dúvida, bom, pelo seu sotaque, você é carioca? Sou carioca >> e fez USP por qu você morava em São Paulo? Você

>> Não, eu eu sou carioca. Eh, estudei lá no colégio alemão no Rio. Eh, queria trabalhar no mercado financeiro. Eh, meus professores na época falaram que tava tendo um processo de saída de várias empresas do mercado financeiro do Rio de Janeiro. Então, os bancos estavam saindo do Rio, né? Tinham bancos sendo

comprados. Itaú tinha comprado por Banerge naquela época. E os professores falaram: "Olha, se você quer trabalhar no mercado financeiro, vai logo, vai fazer faculdade lá". E aí eu falei: "Pô, é, acho que faz sentido que eles falou falando, concluí que fazia sentido e aí eu fui fazer vestibular, fui vestibular pra USP, né? E aí vim, [limpando a garganta] me apaixonei pela USP e aí fui, vim para cá e aí comecei a estudar que você falar que se apaixonou por São Paulo. Eu

falar: "Poxa, um carioca que se apaixonou por São Paulo com seus 17, 18 anos, não sei quanto você tinha". [risadas] Eu brinco, o Rio continua sendo, tá ali no coração. >> É, não, eu amo São Paulo, mas porque eu sou paulista e, enfim, eu adoro essa cidade. Mas o Rio de Janeiro é brincadeira sendo, aliás, vou voltar lá esse mês de novo. Sempre um prazer ter que visitar aquela cidade, né? Mas aí

você veio sozinho só para estudar. >> Eu vim para estudar e aí a gente fica, né? Morava ali no Butantã, perto da USP ali. Sim. E e foi isso aí. Depois

comecei a trabalhar, fiquei uns anos, né, eh, ficava indo voltando pro Rio sempre, né, naquela época eh tinha aqui no orelhão porque não tinha telefone, celular, né? Então, ia no orelhão com aquela, com aquele cartão, botava pro cartão, falava rapidinho, >> eh, brincava pro Rio de Janeiro, São Paulo, parecia que você tava indo daqui para outro país porque era longe. Eh, acho que o mercado se o Brasil se desenvolveu muito, mas era era longe assim, então voltava pouco para casa. Eh, mas foi foi um período muito bom assim, muito bom assim de aprendizado. Conheci muita gente muito legal aqui em São Paulo, muita gente que eh me apoiou muito e e pô, aprendi muita coisa aqui nesse período, sabe? Acho que como eu deixei

todos os meus amigos e a família no Rio. >> Legal. E e na USP você fez economia ou você fez o que todo mundo do mercado faz, que é engenharia? >> Economia? Não, fiz economia. Fiz

economia. Fiz economia. E aí foi isso, sim. Eh, então, eh, foi, foi, adorei São Paulo, cara. São Paulo para mim foi muito legal.

>> Bom, e eu adorei esse papo, Rafa. Obrigado por ter aceito esse convite. Eh, acho que é um assunto para quem vive o mercado financeiro aqui, eh, imprescindível, tipo de conversa que eu tenho várias vezes a portas fechadas, em almoços, mas nem todo mundo gosta ou tem uma opinião muito bem fundamentada para falar sobre a indústria de fundos. e você trouxe muito conhecimento diferente do que a gente costuma ouvir. Então, valeu demais. Espero que você tenha

gostado da experiência, porque as portas do market makers estarão sempre abertas para você. Bom, obrigado você. Parabéns aí por tudo que vocês estão construindo aqui. Parabéns mesmo. Muito legal o bate-papo. Obrigado. Tá sendo

disponível. Um abraço aí. E você que viu até o final, joinha no vídeo, se inscreve no canal, porque toda terça, quinta e domingo tem episódio novo aqui. Eu desse lado com alguém muito mais inteligente do que eu do outro lado compartilhando conhecimento. Até a próxima e tchau.