---
video_title: "ADOLFO SACHSIDA:“NÓS SÓ TEMOS QUE GANHAR A ELEIÇÃO\""
video_id: mw9GIia5MWg
channel_name: "Market Makers"
channel_id: UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mw9GIia5MWg
video_date: 2026-07-01T23:30:16+00:00
video_description: |
  A Argentina de Milei está melhorando — e o Brasil pode repetir esse caminho?
  
  Neste corte do Market Makers, Adolfo Sachsida comenta a experiência liberal de Javier Milei na Argentina e compara com o cenário brasileiro. Para ele, Milei está cumprindo o que prometeu e a Argentina já mostra sinais de melhora, apesar da situação extremamente difícil herdada.
  
  Sachsida também explica por que acredita que o Brasil não precisa de um “choque” tão duro quanto o argentino, mas sim de reformas contínuas, ajuste fiscal e decisões corretas ao longo do tempo. No fim, ele aponta setores que podem se beneficiar muito caso o país corrija seus problemas: agro, mineração, energia elétrica e crédito.
  
  Você acredita que o Brasil precisa de um choque como o da Argentina ou de reformas graduais?
  
  📽 VEJA O EPISÓDIO 381 COMPLETO NO YOUTUBE:
  https://youtu.be/SR_3IHTAHhM
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhum episódio!
  
  📢Apoie o Market Makers e ajude a fortalecer o mercado de capitais no Brasil! Clique no link e torne-se membro do nosso canal por apenas R$7,99 por mês: https://www.youtube.com/channel/UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ/join
  
  📩Entre para nossa newsletter gratuita: https://lp.mmakers.com.br/newsletter_gratuita?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  📢 Anuncie sua marca no Market Makers: comercial@mmakers.com.br
  
  📚Biblioteca Market Makers: https://lp.mmakers.com.br/biblioteca/?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  - - - - - - - - -
  
  ADOLFO SACHSIDA | Market Makers #381
  Apresentadores: Thiago Salomão (Apresentador do Market makers) e Leopoldo Rosa (COO do Market Makers)
  Convidado: Adolfo Sachsida (advogado e economista)
  Edição: Igor Conrado e Pedro Pereira
  Captação : Renan Moncoski
  
  #ADOLFOSACHSIDA #BRASIL #INVESTIMENTOS #MERCADOFINANCEIRO #MARKETMAKERS #THIAGOSALOMÃO
---
Eh, Adolfo, queria que você falasse um pouco sobre um caso que a gente tem vivido nos nossos nossos vizinhos, né? Porque se a gente tomou uma decisão que nos levou para um lado, a Argentina tomou uma decisão que tem ido pro outro. Você até usou o MEI como exemplo, né, do primeiro dia, né, deixar bem claro o que eu vou fazer. E como é que você tá vendo essa experiência num país tão próximo do nosso que dá para dizer que estruturalmente eles tinham problemas bem maiores que os nossos, porque foi por muito mais tempo. Eh, e parece que as coisas estão, eu, eu não vou usar o termo melhorar para não gerar um debate ali no, nos comentários do vídeo, mas a proposta que ele abraçou também foi abraçado pela população e isso está andando. Eh, pelo

menos a o plano dele está sendo executado aí eh dia após dia. Enfim, como é que você tem visto essa experiência liberal na Argentina? >> Ah, fico feliz para caramba, cara. Eu adoro quando você cumpre o que você promete. Milei prometeu isso durante a campanha e tá fazendo. Verdade seja dito. O Lula

mesma coisa, né? Ele prometeu que não ia privatizar, ele prometeu que não ia respeitar o teste de gasto. Eu acho estranho alguém se surpreender com isso, né? Tá cumpriu o que falou que ia fazer. Sobre a Argentina eu fico feliz porque é nítido que tá melhorando. Quem vai dizer

que não tá melhorando, me desculpa, eu tô acompanhando a situação lá. tá melhorando. Ah, mas não tá bom, meu amigo. A situação na Argentina tava horrorosa. É por isso que tá demorando para melhorar. Agora, dado que tava, é nicho

que teve um crescimento, um melhora de padrão. Agora, trazendo essa discussão para o Brasil, eu acho que aqui não preciso. Eu acho que a situação no Brasil, ela não está tão tensa assim para você ter que ter medidas tão duras igual o Milei teve. E aqui meu lado conservador fala muito alto, sabe? É melhor a gente ir devagarzinho, passo a passo, na desão correta, do que dar um grande salto. E aqui eu vou citar um dos

maiores filósofos que eu conheço, né? Eh, Roque Balboa. [risadas] Então, vocês aí que estão me assistindo, assistam. Roque o lutador foi gravado em 1976 na Filadélphia. Aí você vai ver o Silvester Stallone, né? Você tá andando

lá, cara, tudo sujo, cara. Um monte de vagabundo na rua, gente bebendo, embriagada, um negócio que dá medo. Aí você sai desse filme e vai assistir Rock Balboa, gravado em 2006 na Filadélphia, ou seja, 30 anos depois. Cara, é outro país, é outro mundo. [roncando] 30 anos depois, tomando as medidas corretas, é outro mundo. Se você não

gosta desse filósofo, eu te convido a conhecer outro filósofo, Charles Brownson, desejo de matar, 1970 em Nova York. Vê que que era Nova York em 1970. Tem um filme real sobre um policial de Nova York que ele falava assim: "É o corrupto que tem que ter vergonha do policial honesto. Não é o contrário, não. Tão ruim que tava a situação da polícia em Nova York em 1970. Você vai nos anos 2000 em Nova

York outro país. Um país, gente, melhora quando decisões corretas são tomadas de maneira contínua ao longo do tempo e decisões erradas são corrigidas. É assim e o Brasil ele tá pronto para isso. Nós vamos corrigir esse lado fiscal em um ano e meio. E hora que nós corrigirmos o lado fiscal, esse olha, invistam no Brasil, marketers, começa a ajudar aí. Invistam no Brasil. Eu vou eu

vou dizer as áreas que vai dar dinheiro para caramba nesse país. Agro, assim que nós melhorarmos os instrumentos de crédito do agro e aproximarmos a Faria Lima do Campo, vocês vão ver o salto do agro. Segundo, mineração. Rapaz, dá para dobrar a mineração no Brasil em 4 anos e usando o padrão da do Canadá, hein? Vamos usar a legislação canadense, respeito ao meio ambiente, respeito à população local, só para melhorando os marcos legais, vamos dobrar a participação da mineração no PIB, que é outra área, energia elétrica.

Precisa, bicho, o mundo precisa de energia. Nós vamos corrigir o setor elétrico brasileiro, vai dar um salto isso aqui que é outra área, crédito. Cara, a legislação de crédito no Brasil não é boa. A verdade é essa. Se você empresta o dinheiro para alguém, ele não paga, a tua chance é receber 18 centavos por dólar emprestado.

No mundo, essa média é 32. Em países desenvolvidos acima de 80. Tá na cara que a legislação de garantias aqui tá errada. Nós temos que aprimorar a legislação de garantias. Cara, ó, um pouquinho de paciência e sem uma pandemia no meio como nós tivemos, nós vamos transformar esse país. Pode,

pode apostar. Nós só temos que, nós só temos que ganhar a eleição. [risadas] >> Mas lembrando que ganhar a eleição, mas você não está no governo, né? >> Mas as ideias que eu que eu defendo tão >> Eu sei, eu tô tô só e só estou brincando com a sua posição, mas sim, ficou bem claro. Eh, falar nisso, você quer fazer uma última pergunta? Porque eh, como o

Adolfo falou, ele veio da da Você veio de Londrina direto para cá, né? >> Brasília. Eu moro em Brasil. >> Veio de Brasília. Veio de Brasília, desculpa. E veio direto para cá porque

tem compromissos >> e fez uma exceção, né? Não é um um rosto que você costuma ver muito em podcast, então a gente fica bem único, tá? Ó, que maravilha. Então, a gente fica ainda mais honrado. >> Ah, então eu vou querer fazer uma última.

>> Faz uma última aí do pingpong. Se porque se ele perder o compromisso aí que nunca mais volta. Não, não, não. Precisamos que ele volte mais vezes. Adolfo, eh, lendo o projeto Brasil, você faz um desenho de ministérios com 25 pastas.

Queria entender eh se você ainda não acha que 25 é muito e por esse desenho. >> Bom, quando você vê que nos Estados Unidos são 15, é evidente que 25 é muito no Brasil, mas hoje são 39. E então assim, dada para não ter um choque muito grande, para respeitar toda a diversidade necessária, eu acho que 25 fica de bom tamanho e possibilita uma estrutura muito mais eficiente. Algumas pessoas perguntam: "Pô, não dava para fazer 20?" Dava, agora eu acho que mais importante do que o número é a direção. E o que que é a direção?

Setor público não pode ser tão pesado. Você não pode levar 7 anos para abrir uma empresa numa cidade. Eu dei o exemplo do ouro. Deixa eu dar um exemplo aqui. Uma um grande magazine, uma grande loja, ela vai numa cidade, na maior parte das cidades brasileiras, entre a o do eu escolhi tal cidade, entre essa escolha e a loja Abri 7 anos só para conseguir as autorizações. É esse o país

que a gente quer. Então, o desenho com 25 ministérios é uma muito mais uma sinalização nesse sentido, gente. Dá para fazer, dá pra gente ser menos pesado pro trabalhador brasileiro. Vamos tentar ser mais ágil, vamos usar tecnologia no governo. Tem que dá, dá para usar, nós já estamos usando, mas dá para usar muito mais. Então é é muito

mais nesse sentido. >> Se você gostou desse corte, certamente vai gostar do episódio completo. Então, ó, clica aqui que você pode assistir ele na íntegra ou então você pode clicar nesse vídeo e ver mais um corte desse episódio. Até a próxima. Yeah.