---
video_title: "O MODELO DAS ASSESSORIAS ESTÁ COM OS DIAS CONTADOS? | Market Makers #376"
video_id: WaaUV0zmYys
channel_name: "Market Makers"
channel_id: UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WaaUV0zmYys
video_date: 2026-06-18T21:15:16+00:00
video_description: |
  Seu assessor trabalha para você — ou para o produto que ele vende?
  
  Neste episódio do Market Makers, Thiago Salomão e Leopoldo Rosa recebem Filipe Medeiros, CEO e fundador da AAWZ, para uma conversa direta sobre a grande transformação do mercado de assessoria de investimentos no Brasil.
  
  A assessoria comissionada vai acabar? O modelo fee based é realmente melhor para o investidor? O caso Banco Master teria acontecido na mesma proporção se os incentivos fossem diferentes? E quem será o grande vencedor dessa mudança: os consultores, os ETFs, as corretoras ou a inteligência artificial?
  
  Filipe explica por que o mercado está deixando de ser baseado na venda de produtos e caminhando para um modelo em que o assessor precisa atuar como um verdadeiro “CFO da vida financeira” do cliente. A conversa passa por XP, fee based, Banco Master, conflitos de interesse, ETFs, fundos ativos, formação dos assessores, IA no mercado financeiro e o futuro da profissão.
  
  Neste episódio, você vai entender:
  -Por que a assessoria comissionada deve perder espaço nos próximos anos
  -Como o fee based muda a relação entre cliente, assessor e corretora
  -Por que o problema do mercado pode ser maior do que apenas Banco Master
  -Como ETFs podem ganhar força com a mudança de modelo
  -Por que a IA pode ajudar — mas ainda não deve substituir totalmente o assessor
  -Quem tende a sobreviver na nova fase do mercado financeiro brasileiro
  
  Deixe nos comentários: você prefere pagar seu assessor por comissão ou por uma taxa fixa transparente?
  
  PARTICIPE DO NOVO CICLO DO M3CLUB: https://qrco.de/bgsYZn
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhum episódio!
  
  📢Apoie o Market Makers e ajude a fortalecer o mercado de capitais no Brasil! Clique no link e torne-se membro do nosso canal por apenas R$7,99 por mês: https://www.youtube.com/channel/UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ/join
  
  📩Entre para nossa newsletter gratuita: https://lp.mmakers.com.br/newsletter_gratuita?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  📢 Anuncie sua marca no Market Makers: comercial@mmakers.com.br
  
  📚Biblioteca Market Makers: https://lp.mmakers.com.br/biblioteca/?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  - - - - - - - - -
  
  O MODELO DAS ASSESSORIAS ESTÃO COM OS DIAS CONTADOS. E AGORA? | Market Makers #376
  Apresentadores: Thiago Salomão (Apresentador do Market makers) e Leopoldo Rosa (COO do Market Makers)
  Convidado: Filipe Medeiros (CEO e Fundador da AAWZ)
  Edição: Igor Conrado e Pedro Pereira
  Captação : Renan Moncoski
  
  #BOLSADEVALORES #INVESTIMENTOS #MERCADOFINANCEIRO #MARKETMAKERS #THIAGOSALOMÃO
---
O mercado de comissionamento ele não vai acabar, mas ele vai diminuir de uma forma significativa nos próximos anos. >> É um incentivo totalmente perverso, porque para você entregar o melhor pro cliente, você vai, >> você tem que se prejudicar. >> Cara, o profissional ganha hoje é em torno de R 5 a R$ 10.000 por mês, o que não faz o menor sentido. Pensa, você guardou milhões ou milhares de dinheiro na tua vida, quem vai cuidar do teu patrimônio é que ganha R$ 5, R$ 10.000.

Se você vai num médico de plano de saúde, beleza, você sabe que você vai ser, vai ter um atendimento rápido, simples, que tu vai entrar lá, o cara vai falar contigo rapidamente, 15, 30 minutos, e vai seguir a vida. Agora se você vai num particular, que é algo próximo do FBAS, você espera que o cara fique uma, duas horas [música] com você, >> que ele é um dos poucos que hoje consegue mostrar com dados reais quem vai sobrar no mercado financeiro. Achei essa frase forte, quis trazer aqui pra abertura. >> Cara, a gente sabe onde a gente tá, né? Eu não, eu sou um uma formiguinha dentro [música] desse mercado como um todo.

Então a gente entende que a melhor forma de ajudar esses players talvez seja levando para ele levar pro cliente dele. É a famosa frase clichê de, [música] né? Não é a IA que vai te substituir, é o profissional que usa IA que vai te substituir. >> Você já pensou se invés de apenas assistir aos nossos episódios você pudesse interagir pessoalmente, mandar um WhatsApp e até mesmo almoçar os nossos convidados? é o que você encontra no [música] M3 Club, a comunidade de investidores do marketing. O M3 é um

grupo de alto nível para conversar sobre negócios e investimentos, oxigenar ideias e aprender todos os dias. No dia 22, a gente vai abrir um novo ciclo no M3 para entrada de novos meios. Se você quer receber mais informações e virar um membro, é só você clicar no QRcode ou no link da descrição.

[música] Sim, sim, sim. Tá começando mais um Marketmers. Seja bem-vindo ao podcast da família investidora brasileira. Eu sou Thiago Salomão, fundador e CEO dessa empresa que hoje recebe pela segunda vez Felipe Medeiros da AaWZ. E primeira vez que ele veio aqui, já foi um papo bem transformador sobre o universo por dentro do mercado financeiro, a profissão, assessor de investimentos. A

gente falou de muita coisa de banco master até a evolução e o momento atual da profissão assessor de investimentos, as mudanças que estão tendo. E ele tá aqui para uma segunda conversa. Então, se a primeira foi boa, a segunda vai ser melhor ainda. E para garantir a qualidade, não estou sozinho dessa vez. Leopoldo Rosa, Lepo. Lepo, tá aqui

comigo. Tudo bom, Lepo? >> Tudo bom, Salomão? >> Como é que você tá, meu querido? >> Eu tô sempre muito bem.

>> Eu tô feliz que você tá aqui porque você já tem dado aula nos podcast de eleições e agora você vai me ajudar com perguntas inteligentes e provocativas para o nosso convidado. Tá preparado? Eu tô com expectativas altas com a sua presença. >> Não tão preparado quanto você, mas tô animado. >> Não. Então, ótimo. Ótimo. O que você

quer apresentar? Aliás, você montou uma apresentaçãozinha do nosso convidado Felipe. >> Pois é. Fiz a lição de casa, aliás, porque o primeiro episódio foi tão legal, né, que eu quis participar do segundo, pedi para participar. Ó, o Felipe Medeiros é engenheiro de formação. Salomão já trabalhou no

McDonald's e depois trabalhou na XP. E hoje é CEO e fundador da AWZ. A WZ que tem mais de 150 assessorias de investimentos no Brasil. eh é autor do livro A virada do mercado de investimentos, que escancarou os bastidores das assessorias e e foi o nosso convidado no episódio 329 do market do Marketmake. >> Inclusive, Lepo, só aquele livro a gente divulgou, muita gente comprou, muita gente até mandou um, uma das pessoas que leu e mandou um feedback, eu trouxe até pergunta aqui >> sobre o livro e sobre a profissão do Felipe e eu vou trazer aqui na pauta. E

você sabe, pesquisando sobre o Felipe para montar essa apresentação, eu encontrei a seguinte frase, que ele é um dos poucos que hoje consegue mostrar com dados reais quem vai sobrar no mercado financeiro. Achei essa frase forte, quis trazer aqui pra abertura. >> Bom, então desse jeito recebemos Felipe Medeiros mais uma vez. Bem-vindo a Faria Lima, bem-vindo ao Marketmers. Tá preparado? Tô preparado, sempre pronto.

Aliás, você revelou aqui antes de conversar como que as pessoas vão assistir a Copa do Mundo na casa de Felipe Medeiros. >> Boa. Com a faixa 100% de Jesus e comendo uma boa carne. >> É. Então você é Team Neymar total.

>> Total >> há muito tempo. >> Não vou não [risadas] vou nem falar o que eu falei do Neymar antes da Copa, mas tudo bem. Eu tô torcendo por você, Neymar, porque meu Mas o menino aqui que vai ser o cara da Copa, tá? >> Não, torço muito por ele também. Eh, Lepo, eh, eu queria começar com uma pergunta direto e reto.

>> Bora lá, >> porque acho que é o grande assunto que vem dominando as discussões sobre essa mudança na profissão de assessor de investimentos. Eh, a gente pode até revisitar isso para quem não viu o primeiro episódio, mas a mudança da remuneração comissionada paraa remuneração o o Fe based, né, a remuneração que é fixa, então ele o assessor que antes ganhava pelo produto que oferecia, agora vai ter uma remuneração mais fixa. Enfim, eh, e a pergunta direta e reta é: a assessoria comissionada, ela vai acabar? >> Boa, cara. Deixa eu primeiro agradecer que a apresentação e nem eu assim, eu acho que às vezes a gente esquece um pouquinho da história de ter trabalhado no McDonald's, que foi uma experiência incrível. Eh, mas cara, obrigado mais

uma vez pela oportunidade de estar aqui para discutir e com dados, com transparência e independência, que eu acho que é o grande ponto aqui da WZ. A gente traz muita informação com independência e a gente fez isso no último episódio. Espero conseguir fazer isso nesse episódio de hoje. Bem independente, desagradou todo mundo da Não, [risadas] >> é não. O objetivo não é desagradar ninguém específico, mas sim, >> não, mas aquele tom crítico que só a independência pode te dar. Exatamente. E

e cara, assim, de curto e e direto assim em relação ao comissionamento, acho que a gente trouxe, na verdade, na último episódio um ponto bem legal que assim, cara, o comissionamento não é nem de longe, como muita gente pinta aí o maior conflito, o maior vilão do mercado, como muita gente tenta apontar o dedo pro profissional. A gente falou no último episódio, não vou me aprofundar aqui, que existem diversos outros conflitos muito mais perversos ou mais complicados de serem eh trabalhados e poucos discutidos nesse setor, que é o incentivo do diretor da corretora, que é o incentivo do contrato de exclusividade que vai pra empresa de assessoria, muito menos do que a remuneração do profissional. mais curto e direto na tua resposta é o mercado de comissionamento, ele não vai acabar, mas ele vai diminuir de uma forma significativa nos próximos anos. E tem dados pra gente conseguir embasar isso que é o mais importante. Eh, não só olhando pro mercado americano, onde o fifixico já é majoritário e todo mundo sempre falava no Brasil que esse era o futuro que nunca chegava e nunca chegava mesmo, mas parece que chegou. E isso ficou bem

claro na última apresentação de resultados da XP Investimento, quando o CEO da XP, o Thiago Mafra, trouxe que a corretora a XP vai atingir 50% da sua base, ou seja, dos seus do patrimônio sobre o custódio dos clientes que estão lá dentro e em Fifixo. E e é bem plausível que ele trouxe, porque se você olha nos últimos dois trimestres, a corretora cresceu dois pontos percentuais da sua base. Então, estamos falando que ela cresce 8 pontos percentuais por ano e se ela tem 25% hoje, claramente ela vai atingir menos de 5 anos se mantiver essa tração. Óbvio, eh, a gente pode ter uma diminuição disso após 2, 3 anos do crescimento, mas é bem plausível que a a corretora que disruptou esse mercado, que é talvez a referência pro mercado de assessoria e consultoria, porque foi quem que basicamente criou, eh, vai transformar e vai ter mais de 50% da sua base, eh, infased. E aí, naturalmente esse crescimento do FIBAS vem em cima do mercado comissionado ou até do B2C ali como um todo, né? Então não é a partir

de só dinheiro novo, até porque tem mais dinheiro dentro de casa do que vem entrando dinheiro ou captação net ali dentro da corretora. Então acho que os números da XP, a declaração do Thiago Mafra mostra que não vai acabar. E aqui a gente pode começar a derivar a conversa por vários motivos, seja porque tem muito cliente que não tem perfil para ir pro Febased, eh, tem profissional que não tem perfil para ir pro FBASED, mas vai crescer muito mais rápido e vai ganhar muito market share em cima do mercado comissionado, >> tá? Então, primeira conclusão, assessoria comissionada não vai acabar, mas os resultados da XP mostram que tudo mais constante, em até 5 anos, metade dos clientes da XP vão ser >> do patrimônio. Exatamente.

>> E e bom, a XP sendo talvez o principal player disso, a indústria como um todo deve girar nesse meio a meio. >> É, a XP vai faz, é o movimento que a gente até discutiu no último programa da teoria dos jogos, né? primeiro play a fazer o movimento, obriga os outros players a fazer o mesmo movimento, porque senão acaba que ela trai mais dinheiro para esse modelo, quem quer esse modelo lá para pra estrutura dela, né? E aí acho que aqui tem essa mudança do FIB Based que muito se resume entre conflito de interesse é muito mais do que isso, né? Ela tem um um impacto e aqui a gente pode discutir porquê, né?

por que ela vai acontecer e ela tem um impacto em toda a cadeia, seja no assessor, no escritório e até na receita da corretora, dependendo da forma como acontece, no resultado, no impacto do lucro da corretora, inclusive. Então acho que aí vocês >> então, mas vamos começar por aí então, porque o que que muda na prática para uma empresa que era remunerada por comissão e agora ela passa a ser meio a meio, eh, um valor fixo que, em tese, num primeiro momento, por ser fixo, traz previsibilidade. O lado ruim é que traz previsibilidade também, né? você não consegue através de uma, é, através de um produto que tá bombando você ter uma um resultado melhor. Aí quando eu falo da XP, eu falo de toda a cadeia, né, o o assessor que atende a XP, enfim, o que que muda na prática para esse ecossistema do corretor, assessor plugado e o cliente >> boa. Eu acho que assim, a gente tem que

entender a estrutura do do FIBAS com comissionamento, principalmente relacionado da onde que como é que o cliente vai ver, como é que o cliente paga, né? De de forma resumida, o comissionamento, o cliente paga da mesma forma, só que quando ele vai pagar, tá, o preço tá embutido naquela taxa, ou seja, uma comissão que ele recebe por venda de produto. Muita gente simplifica eh a estrutura entre comissionamento e fas de o comissionamento, quem trabalha no comissionamento é um vendedor de produto, quem trabalha no FIBAS é um vendedor de serviço. Isso é uma simplificação, até porque há muito tempo o profissional que queria trabalhar no FIBAS, ele não tinha essa disponibilidade dentro da plataforma, não tinha tecnologia, o cliente não tava apto e nem tinha talvez educação suficiente para comprar e pagar pelo serviço, porque ele tinha que evoluir na carreira dele, eh, e nos estudos e no conhecimento técnico como dele, tá? Mas a estrutura principal que muda dentro de uma assessoria é que a partir do momento que você começa a cobrar o FIBASED e aí o FIBASED por natureza ele deveria ser feito dentro de uma consultoria. Sempre

foi possível, mas desde 2021, a partir da guerra dos coletinhos ali que veio a propaganda do Itaú, a XP criou um modelo para assessoria trabalhar based, foi quando muitos desses profissionais que já trabalhavam como vendedor de serviço e estavam muito pouco preocupado em vender produto, começaram a trabalhar o modelo de FIBAS. Porque a verdade é que o profissional que não tá preocupado em vender um produto que gera determinada receita, não tá preocupado em ficar vendendo produto e tá mais trabalhando planejamento financeiro, planejamento sucessório, tributário, trabalhando a vida com o cliente como um todo e esquecendo de olhar para produto, ele vai morrer de fome. E aqui a gente pode falar um pouquinho mais de número, porque a comissão de produtos, por exemplo, ETF ou produtos mais baratos não pagam o trabalho de um profissional sentar com o cliente mensalmente ou dedicar determinadas horas para que esse negócio eh se pague. Porque a comissão média de um profissional que trabalha de uma forma correta o cliente hoje eh no modelo comissionamento é 10 a 20 bips, 01 a 02%. Então imagina um profissional que evoluiu muito na vida, aumentou a tá acima da média de mercado, tem 100 milhões de carteira, esse profissional tá ganhando aí R$ 10.000 mês. Não tem

como você dedicar tempo. Tem um um para chegar a 10 milhões, você tem que ter muito tempo de história de mercado, de experiência de mercado para ganhar R$ 10.000, porque você não vai conseguir primeiro se sustentar direito quase no Brasil e procurar curso, ter uma família. Não é algo digno para alguém que tá no topo da cadeia de uma profissão. Óbvio que R$ 10.000, a gente

sabe que muita gente no Brasil é muito dinheiro, mas para quem tá dentro do mercado financeiro no top Ali no primeiro quartil ganhar R$ 10.000 mês e trabalhar o cliente com comissão, não é algo viável. Então assim, aqui a gente começa a derivar já no FIBAS, isso talvez comece a ficar mais viável porque é duas a três vezes o o valor e o cliente paga pelo serviço e não paga pelo produto. >> É, só desculpa, Lepo. é que já me traz uma conclusão eh como o incentivo deteriora a qualidade do dessa indústria, porque >> errado, >> é porque o o quer dizer o o incentivo de entregar o melhor pro seu cliente no modelo de assessoria comissionada, você não vai ter não é nem que você vai ganhar menos dinheiro, mas você vai ter uma quantidade de dinheiro que não te permite viver nesse ambiente Faria Lima, mercado financeiro, né? Dá

para viver com R$ 10.000? Obviamente que dá, mas você quer construir família, eh, ter ali viver o que uma pessoa vive aqui dentro do da Faria Lima, construindo patrimônio, vendo pessoas que tão fazendo a mesma coisa que você, mas estão ganhando duas, três, quatro vezes mais só porque elas não oferecem o melhor pro cliente, né? Então é é um é um incentivo totalmente perverso, porque para você entregar o melhor pro cliente, >> você vai ter que >> você tem que se você tem que se prejudicar. >> Exato.

>> Mas sabe o que que é legal quando a gente começa a fazer essas discussões? E e eu vou te falar que eu tive que evoluir nessas discussões nos últimos anos conforme o FIBS veio evoluindo. Fui estudar, fui atrás, fui ver como é que realmente aconteceu no mercado americano, porque se realmente era o futuro que nunca chegava. E eu brinco que a gente não indicava isso paraas nossas assessorias e parceiras ou para quem a gente tá aqui acelerando há dois, três anos atrás, porque realmente não era o momento, tá certo no time eh errado é estar errado, né? Então, quando a gente falava, ó, grupos de assessoria tem que botar consultoria para se estruturar, putz, há três anos atrás a gente falava que não, não era o movimento, mas tem uns um ano e meio, dois que a gente já vem falando sobre isso. E se tu olha, obviamente mais para

trás ainda não era o momento de falar. E quando a gente falava muito disso e no mercado muito se fala que o FAS é mais caro pro cliente. E talvez na primeira explicação que a gente que eu dei aqui na explicação, talvez par, então beleza, então quer dizer que eu tenho que pagar mais o profissional, então pô, se eu vou pro FIBAS quer dizer que então porque eu vou ter mais serviço, vai aumentar a qualidade, vai ficar o serviço mais caro para mim. Mas a verdade é que não. A verdade é que se você for fazer uma análise como um todo, e isso é importante que o cliente entenda, primeiro é se você tá procurando um profissional bom que dedique tempo para ele, você tem que pagar ele. Não tem

como você pagar pouco uma pessoa em querer um baita de um baita atendimento. Se você quer ter um atendimento que um cara que cuide da sua vida financeira, que você, toda vez que você tem uma dúvida de comprar um apartamento, de fazer um planejamento da tua vida, de fazer uma viagem, que ele pare e te ajude, independente do que seja necessário, seja se é f da sua vida, você precisa pagar ele. Não pode ser por comissionamento, porque ele provavelmente vai ser um cara que vai te ligar para vender um produto, porque aonde a remuneração dele tá atrelada. Se o profissional ainda trabalha no comissionamento e faz todo esse trabalho de planejamento e serviço, ele vai morrer de fome ou ele não vai conseguir se desenvolver e vai acabar ficando para trás. Mas, pô, Felipe, então quer dizer que para ir pro FBAS um negócio é mais caro? Não, é acho que ao longo do tempo,

se você vai estudar o mercado americano, você vê que a estrutura do mercado inteiro muda. E aí a gente tem que olhar um pouco. E cara, eu queria falar desse ponto, porque quando a gente vai falando isso, parece de novo, o cliente que escuta ou o profissional que escuta: "Puta, mas é pior pro cliente?" Na verdade, ao longo do tempo não fica o mesmo custo basicamente do cliente, tá? Aí a gente tem alguns números que a gente fez de simulação e quando a gente olha o mercado americano que fica mais fácil que é o seguinte, hoje a corretora tá gera e isso aqui tá dado público lá no balanço da XP. Ah, a XP gera, por

exemplo, 1.18, que simplificar 1.2 de take rate, que é rua em cima da sua base de varejo acima dos investidores. É repassado de de comissão paraas assessorias 0.285, tá? Considerando o último

trimestre, vamos arredondar 03. Então, a gente tá falando, cara, que do 1.2, 03 é repassado pro escritório. Cara, considera que 50% é repassado pro assessor. Estamos falando de 0,15. E

aqui eu nem tirei imposto, nem tirei nada ainda para ser colocado. Então, o que a gente tá falando é que é o seguinte, desse 1.18, a gente basicamente repassou muito pouco para esse profissional. Chegou lá na cadeia, quase que 10% para esse profissional no que ele acontece. Se a gente adicionasse o FI aqui, ia encarecer a a brincadeira. Só que se

você olha o mercado americano, quando o FI cresce, cai o take da corretora. Porque tem uma migração pro do FIB, quando você faz pro FIBASED, isso a gente teve que estudar para entender, que vai para fundo passivo, ETFs e outros produtos mais passivos e mais baratos e tem menos giro da carteira porque como você tem que vender menos produto, acaba tendo menos giro. Então quando você olha esse 1.18, ele cai basicamente em 5 anos ou para um modelo puro, fixo para metade. Então, naquele nosso arrendamento cairia para algo próximo de 06, tá? Então, putz, se um

fim médio de um profissional hoje no Brasil é 06, ele basicamente fica elas por elas. Só que o que que acaba acontecendo? E aí assim tentar trazer isso em números para ficar mais claro para quem tá de casa nos escutando. O mercado de assessoria hoje ele gere ou tem quantidade de clientes em torno de R 1 trilhãoais. Se a gente bota aqui a 1.2, estamos falando

que é R$ 12 bilhões deais que a corretora gera, as corretoras que trabalham com o mercado B2B geram de receita por ano ao atender o cliente como um todo. Desses 12 bilhões como um todo, estamos falando que ela repassa 1 B e meio a 2 B para os assessores especificamente, que vai dar exatamente a conta que a gente chegou. Se tu dividir lá por 16.000 1000 profissionais vai dar mais ou menos o que a gente falou, cara. O profissional ganha hoje é em torno de R$ 5 a R$ 10.000 por mês, o

que não faz o menor sentido. Depois a gente pode aprofundar sobre um, pensa, você guardou milhões ou milhares de dinheiro na tua vida, quem vai cuidar do teu patrimônio é que ganha R$ 5, R$ 10.000, vai ficar com um pouco de receio de deixar o dinheiro que você guardou a vida inteira com alguém que não só porque ganha pouco, não é? O ponto é que talvez não invista e não tem o skin de game ali como um todo. Mas eu acho que qual que é a grande diferença? Esse 12 B

da corretora se vai pro pro FASED eh o Fbased normal, não, o FIBASED da assessoria ali especificamente, ele passa a ser 6B. >> Uhum. >> E o que que acontece com o outro 6B? ele vai pra mão do profissional e aí o profissional é mais bem remunerado, atende melhor ao cliente. Então, no final, como tem uma diminuição do giro e tem uma um aumento do fundo passivo e do crescimento, que inclusive é o talvez uma das grandes consequências na indústria de fundos que a gente vai ter com essa parte do FIBASED, fica elas por elas, né? Então, acho que é importante a

gente reforçar esse ponto, porque, cara, acho que pouca gente fala disso no mercado. Eh, a gente teve que ir fundo, teve que estudar, teve que olhar o balanço das corretoras, teve que olhar o balanço das corretoras lá fora, teve que entender como que foram corretoras que tiam um modelo como XP comissionado e mudaram pro FIE base, qual que era esse impacto para conseguir entender isso, para conseguir entender que é melhor pro cliente porque ele vai ter mais serviço e é melhor pro profissional, né? Quem quem é mais afetado nesse no final do dia é a corretora. Mas a corretora ela tem obviamente um grupo econômico que acaba crescendo em outras linhas e compensando essa queda, né? Então, acho que é um pouco desse >> só para ficar claro. Então, eh, no

modelo atual, arredondando para 1 2 1,2% de rua, eh, a corretora fica com 1.2, aí 0 vai pro Ai e aí divide com o acessor. Caindo de 1.2 2 para 06. O resto, o outro 06 que vai pro aí, pro assessor, >> que vai pro assessor, pro consultor, porque hoje a média que se cobra de fib porque é uma taxa fixa, né? Acho que a

taxa fixa média que é cobrada hoje é algo em torno de 0,6. >> Então, se você vai cobrar 06 ali, estamos falando que vai quase igualar. Mesmo que o profissional cobre 07 ou 1% tá valendo a pena porque você tá pagando um pouco a mais, se fosse o caso, mas você também tá recebendo muito a mais porque ele tá te dedicando mais tempo, tá fazendo planejamento financeiro, tá olhando tua vida como um todo e aí sim ele consegue te atender e não só te vender produto, né? >> Entendi. >> E aí de novo, vamos voltar lá pro cara.

Se o cara não fizer isso, o que que ele vai fazer? Vai continuar atendendo e ganhando 01, 015? Ele ou vai morrer de fome ou não vai conseguir fazer o o trabalho direito, né? fazer uma pergunta bem de outsider aqui. Eh, de tudo que eu ouvi a respeito dessa mudança de modelo, eh, existe uma crença, me parece, de que quando eu mudo pro modelo fixo, eh, eu desincentivo o assessor a oferecer produto ruim pro cliente, né?

Ele para de ter esse incentivo perverso de oferecer o produto que é ruim pro cliente, mas é boa para a comissão dele. Isso em alguma medida vai implicar no desaparecimento de produtos eh de baixa qualidade? Essa é uma pergunta boa, porque muita gente traz que o crescimento do Fazed, ele se for atrelado aos profissionais continuarem ruins em qualidade, não vai mudar nada no mercado. E talvez no Dero ainda tenha produtos ruins chegando até o cliente mesmo no FIBAS. Mas a história conta e a história americana e o que a gente já tá vendo um pouco no Brasil é que é natural que o profissional pare de pensar em produto e comece a pensar em serviço quando ele vai pro FBAS. Muita gente faz a

transição pro FBAS sem ter feito essa virada ainda muito profissional. Porque qual que é o ponto, né? Se você é um profissional e faz a mudança pro Fbase, cara, esquece ficar pensando em produto. Você tem que pensar em serviço, você tem que ser o consultor, o sefoldo da vida do cliente. Eh, por isso que o FIBAS naturalmente leva a uma migração para um modelo de consultoria e uma saída, talvez uma migração no mercado de assessoria. Mas o grande ponto,

especificamente aqui, você vai olhar entre outras variáveis, né? O mercado de ETF cresce, outros produtos cresce, mas de novo, os produtos ruins que surgiram no mercado financeiro, ele não vem por causa do comissionamento ou por causa do FIBAS, ele vem por vários outros fatores que não são o modelo de comissionamento, porque eu tenho muito profissional bom de comissionamento que não vendeu produto merda. Então assim, não é o modelo de remuneração que faz isso acontecer. São os incentivos por trás que a gente discutiu muito, tem um livro ali, a gente discutiu muito isso no último podcast. Eu não sei se eu aprofundo aqui novamente aí você, >> mas por favor pensa que um monte de gente tá chegando aqui pela primeira vez.

>> Pela primeira vez. É boa. Então assim, eu acho que o o grande ponto é que pensa o seguinte, quem que cria o produto ou quem que distribui o produto é a plataforma. Quem que deriva esse produto na mão do cliente final é o profissional. profissional, ele deveria ser o filtro dos produtos ruins que estão eventualmente ou sendo gerados ou sem o perfil do cliente para chegar na mão do cliente. Exato. Só que como eu

criei uma indústria que desde 2021 tem um incentivo alinhado com a plataforma, e aí eu faço até uma alusão eh com um problema que a gente tá vivendo no Brasil de Congresso, STF e onde os eles deveriam um ser o contraponto do outro, mas quando eles estão alinhados, eles não conseguem ser um contraponto do outro. aconteceu isso de uma certa maneira, óbvio, com cuidados aqui a gente tem que falar, porque eh muito do que aconteceu dentro do mercado de assessoria, eu uso os erros e tudo mais, tem alguns fatores, mas a gente começa a ver muito forte a partir do surgimento dos contratos de exclusividade, que alinharam os interesses entre as assessorias e os donos das corretoras, os diretores da corretoras, que começaram a derivar todo esse incentivo de vender mais produto, gerar mais receita, crescer a qualquer custo, contratar muitos profissionais e aí consequentemente eu tenho muito profissional entrando no setor sem treinamento, eh, muito rápido, o cara entra, tira a certificação, no outro dia ele já tá lá atendendo o cliente, vendendo o produto que tá na vez, sem ter tido o treinamento correto para entender se aquele produto tem que tá na mão daquele cliente, sem ter feito o planejamento financeiro, sem ter entendido a vida do cliente como um todo. foi um erro que foi cometido dentro do mercado de assessoria e que tá sendo corrigido agora, assim, faz parte do crescimento. A gente não pode também só, eh, falar que teve problemas aqui. Se a gente, obviamente, compara o momento que a gente tá agora versus antes do cliente em fundos muniprodutos com 3% de taxa de administração, a gente melhorou, mas tem muito erro para para [roncando] ser corrigido, né? E esses erros

começaram a acontecer lá em 2020, basicamente, porque o mercado de assessoria até 2016, 2017, até essa fase aí de 2020, eh, mesmo vendendo produto, era ótimo pro cliente. Por que que a partir de 2020 esse negócio começou a ser ruim? É por outros motivos que não é o comissionamento. De novo, o mercado comissionado ele existe de 2021 até hoje. Por que que 2020 começou a ter muita merda, né? Por que que nos últimos

4 anos a gente começou a ter muita quebradeira? porque a gente teve eh um incentivo de crescimento muito forte, seja pelo por causa dos contratos de exclusividade, pros incentivos de crescer muito rápido, pros incentivos de contratar qualquer custo, de ah, eh, vamos formar 3.000 assessores esse ano, vamos formar 2.000 assessores esse ano, bota, tira a certificação, contrata, bota ele para ligar pro cliente. Cara, qual que é a chance de isso dar certo, né? Vai dar um monte de problema. E foi

o que aconteceu. Então, de novo, eu digo que assim, eh, hoje se pinta muito que, ah, o FIBAS é a solução pro conflito de interesse. Bom, FBAS também tem conflito de interesse, mas e não é o a estrutura de remuneração, são os incentivos que estão por trás. Por isso que o FIBAS dentro da assessoria também ele também não resolve o problema na nossa visão assim, é o o FIBAS ou a estrutura como um todo independente vai lá pro mercado de consultoria, que foi o que aconteceu no mercado americano. Mas claro, tem uma transição ali no meio, >> não é? que é muito óbvio o conflito de

interesse no mercado comissionado. Eu vou te oferecer um produto que não necessariamente é o melhor pra sua carteira, mas como ele paga uma comissão boa para mim, eu vou te oferecer esse. É, é meio óbvio. Qual é o o conflito óbvio no Fe based? Boa.

>> Acho que assim, de novo, a gente pode simplificar o conflito do mercado comissionado falando que o mercado comissionado é vendedor de produto e o mercado de fib é vendedor de serviço. E o cliente precisa entender se ele quer um cara que vai ligar para ele para ganhar em cima do produto ou para ganhar em cima do do serviço. >> E aí esse é o ponto assim e não quer dizer, e aí o óbvio, daí a gente vai falar de behavioral finance, vai falar do emocional do profissional de ele vendeu um produto ruim ou não. E a ser antiético ou ser imoral tá dentro de cada pessoa. É, o conflito do FIBASED é você alocar o cliente dentro de uma carteira e não fazer nada e não ir atrás de oportunidade pro cliente, não fazer as revisões com ele, não fazer o atendimento dele como um todo, porque também é muito fácil você pegar a carteira de FIBS, um cliente, botar um FIBAS, cobrar 0,7% ao ano ali, falar com ele uma vez por mês e nunca fazer nenhuma realocação da carteira dele, não fazer nenhum movimento tático, não fazer nenhuma realocação da carteira dele, não fazer um planejamento financeiro, vai perder esse cliente, [roncando] entendeu? Então acho que esse é o ponto,

assim, se o profissional ou se o cliente entender isso, ele entende qual qual qual qual qual qual qual qual tipo de profissional ele quer, porque nem todo cliente também deveria ir pro FBASED, né? Eu acho que tem cliente que, por dar exemplo, aquele cliente buy and hold, cara, gosta de ele mesmo estudar, ele fazer a aplicação, para que que ele vai querer às vezes um profissional free based? Ele só vai querer um profissional free based se o cara for cuidado do restante da vida dele, né? Eh, mas o cliente quer isso? Se ele não quer, ele não tem que ir para um cara de FAS, né?

Agora ele também não pode reclamar de um dia aparecer um produto ali que o profissional tá vendendo para ele porque é o produto da vez. É o papel do profissional comissionado. De novo, nem todo profissional comissionado faz isso. Nem todo profissional comissionado faz isso. Tem muito profissional comissionado que atua no modelo de Febase, mas na estrutura do comissionado, porque ele tem medo de cobrar do cliente, né, cara? Isso para

mim é meio bizarro, mas ele tem medo de cobrar do cliente. Tudo bem, ele vai ser menos remunerado ou remunerado de uma forma incorreta pelo serviço que ele entrega pro cliente como todo. >> Esse negócio do vamos formar 3.000 assessores esse ano sempre foi uma coisa que me pegou um pouquinho, porque eh formar todo mundo forma. Eh, se formar na escola é muito fácil, se formar na faculdade hoje em dia também é muito fácil. Então assim, formação significa

muito pouco eh em relação a desempenho e qualidade. Eh, e aí conforme a gente vai aqui aprofundando a conversa, a minha percepção é que tem vários incentivos para que o mercado esteja contaminado com assessores mal formados, né? Os incentivos eh de comissionamento são errados. A formação eh me parece uma formação meio >> quase como um vendedor. >> É isso. O cara é formado como um

vendedor. Eh, ele tem os incentivos errados. O salário é muito ruim para você atrair um cara para trabalhar no mercado financeiro. Eh, a chance de vir muita coisa, muita gente mal formada e sem especialidade de fato, para lidar com soma de dinheiro e fazer boas e eh sugestões aos clientes, fazer isso com responsabilidade é muito grande. Como que muda isso? Porque

tem um ponto aí, né, Lepo, porque esses assessores que vieram, essa leva era do modelo antigo, então eles vieram com essa mentalidade de do cara que vai oferecer o produto >> de venda. >> E agora é e agora o mercado está mudando. Então talvez tenha até um outro problema aí. O que fazer >> com esse >> com tanta gente que veio com essa cabeça produteira e agora praticamente tá mudando o mercado, né? Então ele eh não só formar, mas até reformar >> os que chegaram com essa mentalidade, né?

>> É, eu acho que tem dois pontos assim, talvez como que chegou até aqui e como que muda, né? Acho que como chegou aqui, acho que é importante entender que muitos dos profissionais que estão hoje no mercado de assessoria são ex-gerente de bancos e muitos dos profissionais que vão trabalhar no FIE base, se não a maioria ou vai trabalhar no modelo de consultoria, são os atuais assessores de investimentos. é uma evolução natural de ir melhorando na vida e quem ficar para trás perde a profissão ou vai se aposentar ou vai fazer outra coisa da vida. >> Uhum. Então, o profissional que óbvio, tem muito profissional novo, mas os profissionais tem muito profissional bom, que era gerente de banco, trabalhava lá no banco com as suas metas, vendendo aqueles produtos que talvez não eram tão bons, seguindo a a risco que o o banco mandava, acabou indo pro mercado de assessoria e naturalmente tá evoluindo pro modelo de fibase e trabalhar o cliente de uma forma holística no CFO, como o CFO da vida dele, como um todo. É, teve muito erro

dentro desse mercado, principalmente nessa linha de cresce a todo custo e cresce muito rápido. Eu acho que essa é uma das grandes consequências que a gente teve. Eh, e o Brasil é sempre muito rápido nessas mudanças, né? Mas esse negócio de contratar 2, 3.000 profissionais todo ano e bota para dentro e é muito causa muito problema. E

e eu acho que é importante entender porque não dá tempo da pessoa ser educada. Então vou dar exemplo, cara, hoje qual que é o fluxo normal, né? Você vai lá, faz uma entrevista, se você for aprovado ou não, você tira uma prova de certificação na ANCOR, na assessoria de investimento. A partir desse momento, às vezes você tem um treinamento comercial, como você falou, de vendas e não de planejamento financeiro, de educação, de saber a locação, de saber parte técnica. E aí você já começa a vender o produto da vez ali da plataforma com o o cliente final. Eh, qual que é o grande ponto

aqui, né? 80% desse mercado hoje tem um vínculo com a sua assessoria há 5 anos, ou seja, 20% só tem mais de 5 anos. Eh, se você for olhar e hoje a gente acelera muita gente, a gente acelera, cara, muitos assessores não têm um dinheiro investido, são pessoas muito novas e às vezes muito inteligentes. Só como entraram num setor com todo um incentivo deturpado, de venda de produto, de crescimento a qualquer custo, é aquilo que a gente trouxe no último episódio. Tem assessor que, cara, nem sabe que tá vendendo coisa errada.

Ele foi treinado para vender aquilo dali, para seguir aquele pit comercial e ele tá vendendo aquilo achando que tá tudo certo. Óbvio, tem profissional que sabe e vende errado porque, cara, tem que pagar a conta dele de casa e tudo mais. E tem profissionais que estão fazendo a coisa certa e estão sabendo filtrar e estão comprando as brigas, porque é quase comprando uma briga eventualmente com a corretora ali para não vender o produto, para não bater a meta da venda ou para não distribuir o produto que tá lá na prateleira, o CR o CR debentor ou o COI necessariamente que nem todos são ruins, nem todos os produtos são ruins, mas que acabam causando esse problema. Então, eu acho que a evolução do mercado é natural. De novo, assim, a gente não pode chegar aqui, apontar o dedo pro profissional, porque é uma evolução, você vai errando e vai melhorando. Isso aconteceu com as

corretoras e aconteceu com os profissionais lá atrás, com os bancos e vai evoluindo ao longo do tempo. Eu brinco que tem assim, é uma das coisas que a gente fala, eh, e a gente tem algumas consultorias lá que fazem um negócio muito legal. E aí esses tempos, uma das consultorias estava lá, acabou, tinha acabado de fundar, tinha seis meses. E aí, cara, a gente, alguns desses profissionais tinham vindo no mercado de assessoria nessa consultoria. E aí quando foi ver, esses profissionais estavam seguindo a mesma linha, pô, o cara saiu da assessoria, foi pra consultoria, ele tava quase seguindo, se não seguindo a mesma linha que ele seguia na assessoria, ele ligava pro cliente, alocava tudo de uma vez só, vendia os produtos especificamente ali e aí, pô, não era um o trabalho que um profissional de FIBAS deveria fazer.

Então, por quê? Porque ele não tinha passado por uma educação específica. como é que foi feito dentro dessa consultoria para resolver ou como é que a gente fez, né, junto com o fundador dessa consultoria para tudo. Ninguém capta mais nada. Ninguém capta mais nada. Ninguém oferta mais nada pro

cliente, a não ser resolver problemas especificamente, que vai ter um consultor chefe para olhar. A partir desse momento, todo mundo começou a ter educação, treinamento, como abordar o cliente, quais são as merdas que não podem ser feitas, quais são os erros que não podem ser feito, o que que deveria ser feito em tese para resolver esse mercado que tem todos esses conflitos, que tá basicamente entregando um serviço de uma forma errada para esse cliente, que tá ainda vendendo produto, que não tá fazendo planejamento com o cliente, que não tá entendendo a vida do cliente, que não tem a parte técnica, talvez da forma como deveria ter tido, né? Eh, tem que parar tudo. Se tu quiser resolver mesmo assim, para tudo por um mês e fala o seguinte, ó, você não pode mais captar nenhum cliente, você não pode mais locar em nenhum cliente se tu não fizer esses cursos. E mais do que isso, se você não começar a botar o teu dinheiro ali para investir também, não tem como você ajudar um cliente a investir sem investir dinheiro também. E você só

consegue fazer isso como? Se você tiver sendo bem remunerado. E aí a gente vai voltar de novo para aquele modelo. É quase que a gente tá num ciclo vicioso aqui, né? E aí eu fui falando aqui e fui lembrando de do da época do McDonald's que você me lembrou na introdução. Cara,

quando você entra no McDonald's, você passa por um treinamento intensivo para você entender todos os processos, como funcionam as máquinas. Depois tem provinha lá para você saber qual, pelo menos lá nos Estados Unidos, que foi onde eu fiz lá no intercâmbio, para você saber o tempo das máquinas, para você saber o que que tem que ser feito, onde que faz, onde é que fica, eh, quais são os processos como um todo, depois vem um cara te treina. Mesma coisa quando eu fui pra consultoria lá na Falcon, eu passei um mês sendo treinado. Então, é basicamente isso que a gente tinha que fazer para resolver o mercado de assessoria. Só que nesse ímpeto de crescer, de mostrar o resultado no trimestre pros investidores, acaba que isso não acontece. Então, a gente vai

ter que trocar a roda do carro enquanto com o carro andando. >> Você já pensou se invés de apenas assistir aos nossos episódios, você pudesse interagir pessoalmente, mandar um WhatsApp e até mesmo almoçar os nossos convidados? É o que você encontra no M3 Club, a comunidade de investidores do marketing. O M3 é um grupo de alto nível para conversar sobre negócios e investimentos, oxigenar ideias e aprender todos os dias. No dia 22 a gente vai abrir um novo ciclo no M3 para a entrada de novos meios. Se você quer

receber mais informações e virar um membro, é só você clicar no Qcode ou no link da descrição.

Bom, meia hora de papo. Se você tá vendo o papo até aqui, então peço para você encarecidamente deixa o like no vídeo, se inscreve no canal, já é sinal que você tá gostando. Nem precisa parar o vídeo, é só clicar lá, inscreva-se no Marketmers. São mais de 7 milhões de pessoas todos os meses aqui passando no nosso podcast e também em todos os podcasts aqui da nossa holding. Tem uma pergunta direta e reta, Felipe.

O caso master, e quando eu falo caso master, não é o a o escândalo em si, mas a enchurrada bilionária de CDBs que vieram a mercado. teria acontecido se o modelo de Febased já estivesse bem nesse 5050 no mercado. E se se ele acontecer mesmo mesmo assim, seria nessa magnitude que ele teve o o quanto modelo FEBAS poderia ter impedido essa enchurrada de CDBs do Banco Master para clientes? Cara, se a gente tivesse no modelo 5050 já ter avançado no nesses pontos que a gente precisa avançar nessa pauta educacional de formação de profissionais, provavelmente teria sido muito menor do que foi. Ele ia acontecer porque o cliente demanda por isso. A

gente nunca pode esquecer que o cliente demanda pela taxa maior, o cliente demanda pelo produto que paga mais. E e é isso mesmo. >> E eu não sei se você lembra quando a gente gravou, você trouxe todos aqueles números que, aliás, foi impressionante que praticamente nenhum investidor de CDB do Banco Master perdeu dinheiro com o CDB do Banco Master. É importante que isso seja dito, né, que perdeu o do CDI, né? Mas enquanto a gente gravava, eu obviamente não falei qual era o nome do CDB, mas já tava tendo um CDB nas plataformas de um outro banco que tava pagando acho que 150% de CDI e a galera tava indo atrás. Não, você viu que tá,

pô, acabou de acontecer o Banco Master, então não, realmente se tem >> a carteira FGC, né? A carteira FGC, >> faz a carteira FGC, tipo, ah, pode falir. Tá bom, então. Mas bota aí. Eh, >> o risco é >> 150, 200.000, porque não vai mesmo que

>> o risco é o dinheiro investido versus 150 CDI. Então é, o FGC vai pagar mesmo. Então, acho que por isso que tá tendo e a gente teve essa discussão, acho que de uma forma profunda de o que que a gente deveria corrigir para que talvez eh o investidor também tivesse mais skin de game nesse nesse jogo aí para para que ele realmente não buscasse só a rentabilidade ou não fosse só um também um produteiro, né? Eu acho que muitos clientes são, nem todos são, não dá pra gente jogar a culpa num cliente, mas com certeza teria sido menor. Mas de novo, eu não acho que o CDB do Banco Master foi o grande problema, né? Eu acho que

assim, a gente é, eu tenho coisas mais profundas que eu acho que é tipo assim, cara, cri cry de bentory, a maior parte desses criad bentor que foram distribuídos por varejo, ele não deveria ter sido distribuído varejo, ele é produto institucional. Aí sim, esses são os produtos que provavelmente se fosse Fibasers, a gente teria tido uma quebradeira muito menor do que a gente teve nos últimos três a 4 anos, que basicamente foi oito vezes maior do que a gente teve na década anterior. Então a gente tá falando que, cara, nos últimos três a 4 anos a gente tá tendo 20, 30 quebradeiras por ano, quando antes era duas, três, quatro quebras de empresas ou de ativos problemáticos no ano. Então esse problema como um todo aconteceu por causa dessa cadeia de incentivo que vem do incentivo do diretor da corretora, do líder da área de COI, do líder da área de renda variável, que ele tem que gerar mais receita para bater a meta, porque a corretora fez grandes incentivos em contrato exclusividade. Aí a a as o dono da assessoria, ele também tem que correr atrás para bater a meta da receita, para ele receber mais incentivo pro negócio de pagar, porque a verdade é que se ele ficar vendendo produto corretamente ali, produto barato ou não ir atrás de bater a meta, ele não vai ter um incentivo, ele vai ganhar menos remuneração e consequentemente ele vai quebrar. Assim,

eu converso com alguns parceiros nossos e muitos parceiros falam assim: "Cara, se não fosse a guerra dos coletinhos com o Itaú, eu tinha quebrado e fechado as portas. Porque eu não tinha remuneração suficiente para pagar minhas contas. Eu achava que ao longo do tempo, se eu fizesse um bom atendimento com cliente lá na frente, esse negócio, a conta ia ia dar certo. Ele falou: "Cara, chegou depois de anos, falou: "A conta não tá batendo. Eu não tô conseguindo botar direito meu filho na escola, eu não tô conseguindo pagar o aluguel direito, não tô conseguindo fazer o negócio funcionar, porque o meu, a minha receita em cima dos clientes é muito baixa fazendo o trabalho corretamente. Eu vou

ter que fechar, vou ter que procurar fazer outra coisa, porque eu não quero vender coisa ruim pro cliente." Aí ele falou: "Putz, a partir do coletinho ali, da guerra dos coletinhos ali que surgiu, Feb falou: "Caramba, então agora tenho respiro, porque agora eu consigo entregar o que eu quero entregar pro meu cliente no custo que eu acho que tem que ser entregue. Então se você vai lá num médico lá de um exemplo legal que o pessoal fala de comissionamento que é que eu acho que dá para trazer aqui também, é o seguinte: se você vai num médico de plano de saúde, cara, beleza? você sabe que você vai ser, vai ter um atendimento rápido, simples, que tu vai entrar lá, o cara vai falar contigo rapidamente, 15, 30 minutos, e vai seguir a vida. Agora, se você vai num particular, e esse é o o o do plano de saúde, seria algo próximo do comissionamento. Eh, se você vai num

particular, que é algo próximo do FB, você espera que o cara fique uma, duas horas com você. Então, por isso que eu falo, cara, se você vai fazer um um atendimento de FBAS no modelo de comissionado, você vai quebrar, né? E aí a gente trouxe aqueles números ali, né? Putz, se hoje a corretora fatura 12 bi e bota só 1.5 a 2 bi para um pros profissionais, como é que ele consegue se sustentar?

Hoje a grande parcela tá ficando junto com a corretora. E a grande mudança do FIB based que o cliente tem que entender é que ele não vai pagar mais, ele vai pagar o profissional e consequentemente ele vai pagar menos a corretora. Então essa diferença é bem significativa e muda toda a cadeia de jogo. Eh, então acho que é esse o o na minha visão, acho que é essa é a grande percepção de a gente conseguir segregar a ideia do modelo de comissionado do FIBAS. Ela impacta a visão do cliente final. O

cliente final precisa entender o porque que ele tá fazendo essa transição. E nem todos têm que fazer essa transição. Eh, [roncando] a gente tem que entender essa mudança no profissional, na assessoria e na corretora. E aí depois toda a indústria também vai ser afetada, né? Porque a gente pode falar aí a indústria de fundos ativos é fortemente afetada. Aí

nisso aí, eh, OK, eu entendi que o modelo comissionado é muito menos o Banco Master e muito mais essa enchurrada de cri c de bentory, que talvez não era para ter chego no mercado, mas veio porque tinha uma comissão boa e o assessor tinha todo o interesse de intubar, porque não acho que se você vende um produto ruim, você tá intubando ali no cliente. Mas agora com o modelo mais voltado pro pro FIBAS, a grande mudança que eu percebo é talvez os fundos ativos voltem a aparecer na carteira do dos clientes, porque os assessores vão não vão mais ter aquele desincentivo. Mas por outro lado, eles também não tm tido uma performance muito boa, principalmente se você olhar os multimercados. Inclusive, nesse dia que a gente tá gravando hoje, saiu um estudo super profundo feito pela equipe da TAG Investimentos, o André Leite, que assina o relatório mostrando muitas evidências da má performance dos multimercados e tudo mais, até colocando eh uma provocação de uma mudança estrutural que tem que ter nessa indústria. Mas o grande beneficiário dessa história aí devem ser os ETFs, porque é já é uma tendência forte lá fora, já é um produto mais acessível, mais barato.

E no mundo em que comissão já não é mais tão importante pro assessor, o ETF aí aparece como a bola da vez. Como é que você vê aí essa configuração aí no no indústria de fundos? É por aí mesmo? >> Acho que é por aí sim. Quando você olha o mercado americano, você vê que o grande crescimento da indústria de ETF veio com crescimento da indústria de consultoria ou os rias lá fora, que é com crescimento do FIB Basic, porque querendo ou não ETF, para quem não nos escuta na média ele paga muito pouco, né? A remuneração, vamos falar que uma

remuneração de um ETF aí de comissão é 0,15. Quanto num produto de renda fixa, às vezes pagar 1, 2, 3% de receita. Então, quem é que ia fazer um trabalho correto com o cliente locar toda a carteira dele no ITF 015 paraa corretora? Vai ficar quanto para esse profissional? O negócio não se paga.

Essa é a grande verdade. Tem muita gente também já fazendo ETF errado, tá? Então isso não exclui de novo aquele parte da educação, porque eh a educação é o a premissa básica para fazer um bom trabalho. Mas hoje o ETF no Brasil representa um 1%, um pouquinho, tá? cresce, cresce, cresce muito rápido.

Acho que se eu não me engano, tá com um pouco mais de 114 B eh de alocação ITF no Brasil e no mercado americano já é significativo na indústria de fundos. Isso só aconteceu por causa do crescimento do FIBAS, porque aí o cliente, inclusive o próprio profissional, ele aloca no FIBAS, porque primeiro ele não tá preocupado na comissão, né? Ele consegue fazer uma locação ITF. Vou dar exemplo. Eh, se você é um Aí a gente vai falar do FASED, né? A gente também, não sei se agora,

mas depois a gente tem que segar entre assessor FBASED consultor FBASED. O assessor FBASED, ele não consegue alocar em Febased lá fora e receber por esse valor, só o consultor. Mas vamos considerar o consultor nesse caso. O consultor quando ele aloca num cliente em qualquer lugar, ele não tá preocupado na comissão. Eh, então ele tá muito preocupado na melhor rentabilidade pro cliente. E existem estudos sobre a

locação em ITFC, o ativo ITFC muito melhor do que o ativo direto, né? né? A gente pode, obviamente, os fundos ativos também dão resultado e tem muito fundo ativo que ao longo do tempo vai performar. Então sim, eu acho que a indústria, toda indústria de fundos, ela tem benefícios e malefícios pelo ponto do ETF. Acho que o grande ponto é o ETF vai ganhar market share, vai crescer junto, porque a indústria de fundo vai crescer junto, mas ele vai ganhar market porque hoje é 1%, a gente fez uma simulação, ele deve ir para algo próximo de 10% em 5 anos. Aí se essa projeção do

CEO da XP realmente performar como eles imaginam que devo performar. O ITF ele tem uma administração mais simples, né, mais fácil de operar. Você acha que isso também pode, esse crescimento, ele pode acompanhar um crescimento dos assessores não humanos, dessas assessorias não humanas também? >> Sim. Eh, é, é mais fácil inclusive de você automatizar uma carteira via ETF do que via gestão ativa ou diretamente, né?

Eu acho que, cara, eu sou um pouco reticente sobre a parte da IA. Acho que inclusive talvez seja uma das perguntas que a gente tenha que debater aqui. Eh, eu não acredito muito que a gente vai ter uma locação 100% tecnológica ou por Iar para quem realmente guardou o dinheiro paraa vida inteira, mas sim, o ITF ele é uma forma de um veículo de fundos ativos alocarem. E esse é o ponto, né? O próprio fundo ativo, ele alavanca o crescimento do HF.

Conforme o Febased cresce, cresce o número de ETFs porque tem mais pessoa física procurando. Consequentemente, quando cresce o fundo de ETF, o próprio fundo ativo, o gestor lá quer comprar um, sei lá, um produto X, em vez dele comprar o produto direto, o fundo ativo ele compra o ETF. Então é um ciclo virtuoso que começa a ser criado dentro do setor dos ETFs crescerem também, né? Acho que assim, com certeza a IA deve facilitar bem esse >> deixa eu trazer essa pergunta aí sobre a EA, né, que o dos nossos espectadores mais assistiu o episódio anterior que você veio, ele até falou: "Ó, comprei o livro, anotei, comentei, dei feedback a ele e fiz uma pergunta a ele." Aí eu repasso essa pergunta para você aqui. Por que você,

Felipe, não ensina o investidor pessoal física a usar AI paraa gestão do portfólio pessoal como um serviço? haveria mais demanda nisso do que os escritórios que você atende, né, através da AWZ, fazer uma consultoria aos escritórios. E aí, o que que não sei se ele te gosta de perguntar diretamente, o que você responderia aí pro nosso >> Boa. Eu acho que vale voltar lá atrás de o por que a WZ existe. Quando eu fui fundar a WZ há um pouco mais de 8 anos atrás, era o boom de Ftex aqui na na Faria Lima. E você vai lembrar que

existia muita, talvez vocês lembrem, muita fitec para B2C. Ah, um monte de robô para alocar cliente, eh, um monte de consolidador e todas essas ficaram pelo meio do caminho. E a WZ sempre foi B2B, porque a gente sempre entendeu o case, sei lá, até porque ser exploritoriamente pelo B2B e também por est muito dentro do setor, que o cliente final ele tinha muito pouca confiança de investir sozinho. E na época tecnologia, a IA não era tão, não existia, né? Não tinha relevância o suficiente para, para que o cliente conseguisse ter essa inteligência. Então a gente entendeu que

a melhor forma de ajudar o cliente final era melhorando o profissional. Inclusive a nossa frase é: "Nós cuidamos os profissionais para que eles possam cuidar dos seus clientes." Então se a gente entrega um melhor serviço, se a gente ajuda a empresa a performar melhor, ela consequentemente vai fazer um trabalho melhor pro cliente. Inclusive a a depois que eu vim aqui, o pessoal fica às vezes criando teoria da conspiração, né? Ah, a WZ tá falando do FIBAS porque a WZ tem a área de consultoria. Cara, mas eu atendo

assessoria, consultoria e gestora. Então, se você tá aqui falando que eu tô defendendo FIBAS ou consultoria porque eu tenho conflito, a gente atende mais de 100 assessorias hoje no mercado. Eu só tô aqui falando com dados, transparência e independência. Doa quem doer. Então, se você é meu cliente e fica chateado porque eu falo que tem assessor conflitado e tem assessor que não faz o trabalho ruim, bom, vestiu a carapusta, não tem problema nenhum.

assim, eu não vou deixar de falar porque tem um cliente que fica prejudicado, se sente prejudicado por causa disso, porque de novo, a gente tá só falando dos dados, né? E e independente do que machuque ou não machuque, a gente tá focado em melhorar o setor B2B para que ele consiga atender melhor o cliente final. Se você vai até o cliente final e vai tentar fazer isso direto com o cliente final, você pode sim impactar, mas qual é a chance da gente impactar da forma como a WZ impacta? Vou dar exemplo. Hoje a gente impacta diariamente algo próximo de R$ 300 bilhõesais, que são os nossos parceiros recorrentes lá. Se a gente somar tudo na

no levantamento do fechamento do mês anterior, deu 314, 315 B, tá? Só dos recorrentes, sem considerar os não recorrentes que nos acompanham e não são clientes. Então, qual é a capacidade de eu montar uma empresa que vai atuar com cliente final e ter 314 bilhões deais? Cara, mínima. Não existe uma asset, não existe uma consultoria, não existe uma assessoria que tenha 314 B. Eh, nenhum

nenhum private, só o do Itaú, talvez, e o dos grandes bancos tem esse tamanho de impacto como um todo. E, cara, a gente sabe onde a gente tá, né? Eu não sou, eu sou um uma formiguinha dentro desse mercado como um todo. Então, a gente entende que a melhor forma de ajudar essas players, talvez seja levando e a para ele levar pro cliente dele, né? Então é a famosa frase clichê de IA, né?

Eh, não é a IA que vai te substituir, é o profissional que usa Iá que vai te substituir. Então a gente tem treinamento já pras assessorias para usarem a gente tem treinamento pro profissional usar IA. Verdade que poucos deles ainda derem, poucos deles sabem usar, fazer a pergunta, fazer o prompt correto, entender de banco de dados. Esses dias eu tava falando com com um cara que me fez pergunta: "O que que tu acha?" Falei: "Cara, os profissionais não sabem o que é um API ainda. Como é

que ele vai fazer um [ __ ] de um promet, um promptou, um [ __ ] de um cloud para conseguir fazer as principais análises se ele não consegue fazer o cloud dele conectar nas APIs de mercado ou fazer eh as buscas de dados corretas para conseguir ter a resposta, né? E aí a pergunta dele no final, ah, legal, mas o que que é a PI?" >> [risadas] >> Entendeu? Então, eh, acho que é esse ponto, assim, eu realmente, eh, não faço esse tipo de trabalho. A WZ não atende cliente final, porque a gente entende que a melhor forma de impactar esse mercado é melhorando o próprio mercado.

Então, por isso que a gente fala o que a gente fala, leva o dado que a gente leva, mesmo que isso doa a corretora, mesmo que isso doa a assessoria, que inclusive é nossa parceira, porque quem é nosso parceiro de verdade, tá com a gente há 5, 6, 7 anos, agradeceu da gente ter vindo no último podcast falado, ter falado o que a gente falou, de ter escrito o livro, como a gente escreveu, porque ele fala: "Cara, que bom, que bom, porque tu falou isso?" porque ninguém falava. E agora eu posso mostrar isso pro meu cliente, pro meu cliente entender o que eu tô entregando para ele. Eu mostro entregar o teu livro de presente, que a gente já teve casos e o cara entregando o nosso livro para um cliente dele. Falei: "Cara, agora eu tô conseguindo chegar aonde eu queria ter cheio quando eu fundei a WZ". Então é

mais ou menos esse o caminho e essa seria minha resposta para esse seguidor e adoraria tomar um café com ele para falar mais. Ele é um cara, ele é um cara bem recluso. Eu até mandar um abração para ele aí. Ele sabe de quem eu tô falando, porque ele assiste tudo nosso. Eh, mas até por ele ser tão recluso, não vou nem revelar o nome dele. Eh, mas e você tava

falando sobre AI. Esse aí dá para falar o nome, né? Um abração pro Léo Daad. >> Léo Daad, >> queaço da XP, inclusive. É, ele ele de bom grado se ofereceu a melhorar todo o nosso nossa infra aqui no Marketmers com todo o conhecimento dele de ferramentas de AI. E foi tão bom que a gente até

falou: "Pô, cara, ensina toda a nossa equipe". E depois disso eu falei: "Pô, vamos ensinar agora todo o mercado, né?" Então, inclusive lançamos nessa semana que a gente grava, foi ao ar nosso curso aí com ele, o AI para investidores. Já fica a dica aí até. Você já conheciu o da WAD, eu acho que é um cara aí que tá fazendo bem essa conexão aí das pessoas, que é incrível como ainda tem muita gente que não está usando o AI, né?

Então, ou então tá usando de uma maneira até meio >> que a maior parte ainda usa erradas. >> Eu acho que usa pelo hype, usa porque alguém falou que tem que usar e usa como Google, né? talvez não errado, né? Não usa da melhor forma como poder >> o sub aproveita. >> É, >> então assim, a gente até criou esse curso justamente para >> fechar esse gap e aí tem feito bem de uma maneira bem legal isso, porque a gente foi nisso bem skin the game, né?

Porque ele nos ensinou, a gente botou em prática, falou: "Caramba, isso aqui melhorou demais essa vida". >> É um conteão fugindo um pouco do assunto. Eu fui num, a gente teve churrasco de amigos assim de colégio há um mês atrás. Aí os caras tudo falando chatt. Eu falei: "Cara, que chat é GPT que vocês estão no chat PT, busca o Cláudio, vai lá baixa, dá uma olhada, entende sobre a gente skill tal". Aí

teve agora no jogo da Copa, a gente se encontrou de novo, no jogo da Copa, no jogo do Panamá, eh, a gente se encontrou de novo. Aí os dois lá, um contador e um advogado fala: "Cara, mudou minha vida". [risadas] Então, putz. E aí eles foram lá, compraram um curso. Eu acho que se você tá usando ou não tá usando e, "Ah, cara, vai lá, compra um curso, compra o curso que vocês lançaram". Eh, eu vi que vocês

lançaram um agora junto com o Léo. Então, compre esse se você for do mercado ou compra algum outro, cara, porque realmente aumenta a produtividade significativamente. O time de tec da WZ aumentou a produtividade oito vezes, >> diminuindo o time inclusive. >> Então é bizarro assim, eles não escrevem um código, uma linha de código há 7 meses, tipo de programação que não escreve uma linha de código a 7 meses e aumentou a produtividade oito vezes. Então, assim, tá, é um outro mundo, né?

até, né? Eu eu acredito muito nessa nessa frase clicheona, mas muito que eu acho que é clichê justamente porque ela é muito real, né? Que a Ia não vai substituir as pessoas, mas eh quem pode te substituir é a pessoa que useá se você não usar, né? [roncando] Mas quando a gente olha pro mercado de assessoria, tem muita gente, eu tava num evento com assessores essa semana e muita gente relatando assim: "Pô, me sinto ameaçado, acho que podemos ser substituídos". Eh, quando você olha para isso, qual que é a skill que, e a gente tá falando muito sobre a formação, né, do assessor, qual que é a skill que o assessor vai ter que ter em 2026 para lidar com a IA?

Porque ela está aí e vai ter gente que vai usar, tem gente que não vai usar. Mas para que eu não seja substituído por um assessor IA, que que que eu tenho que ter de diferente? o que que tá faltando ali ou que eu preciso desenvolver para >> uma resposta que eu não gosto muito de dar porque parece muito saída pela tangente, mas que a gente pode começar é colocar o cliente no centro. Então o profissional que entender que o cliente assim você profissional hoje tem que ser sempre a primeira ligação do seu cliente para qualquer problema financeiro que ele tiver. Se você tem que ficar pro seu ligando pro seu cliente para falar de produto ou para falar alguma coisa desse estilo, você tá em vias de morrer. Lembra? A

gente acabou de falar, a XP projeta crescer oito pontos percentuais por mês, por mês não, por ano, desculpa. Eh, no FBASED. Então, é naturalmente, se você ainda fala de só de comissionamento e só de produto, você vai perder oito pontos percentuais de market share de uma forma simplificada, né? Eh, então assim, o profissional que coloca o cliente no centro e consegue falar sobre a vida do cliente como um todo e entender de finanças, é esse profissional que vai conseguir resolver. E esse profissional, ele só vai conseguir falar de finanças se ele conseguir entender sobre inflação, sobre crescimento de patrimônio, sobre alocação, sobre planejamento financeiro, tributário, sucessório, se ele conseguir a falar com o cliente como um todo, sem necessariamente falar de produto. Eu

acho que se o profissional conseguir entender isso, ele vai conseguir fugir daquelas perguntas que o cliente vem porque ele pegou a proposta de valor daquele profissional, jogou no chat PT e perguntou pro chat PT o que que aquele negócio funciona. Então eu acho que essa é a maior skill que nenhum IA vai resolver de você chegar na frente do cliente e saber que ele tem um filho, que aquele filho especificamente vai pra faculdade, ele lembrar das datas de aniversário, ele lembrar eventualmente do planejamento sucessório, ele ligar pro cliente para perguntar: "Ó, esse mês a gente tinha acordado de você aportar 10 a R$ 20.000, o que que aconteceu na tua vida? Eh, você eventualmente tinha que fazer um aporte, você tá planejando uma viagem. O que que aconteceu? Eh,

esse mês é o mês do imposto de renda. Vamos refazer, vamos fazer o teu plano, teu imposto de renda para que você pague menos imposto. Eh, que que te liga hoje dia? Quem que é o assessor? Quem que é o consultor que liga pro cliente para ajudar ele no imposto de renda? Que que

não tem como, se você é no modelo comissionado, ligar para um cliente para falar de imposto de renda. Quem é que tem tempo para ajudar um cliente a montar um imposto de renda se você é comissionado? Não, só se você tiver no FBAS. Não tem como você prestar um bom serviço para um cliente se você não tiver indo para esse modelo. E nem todo cliente tem que ir para esse modelo. Seu

cliente ainda tá começando na vida financeira dele, tem pouco dinheiro guardado, não adianta ele tentar procurar um acessor base, ele vai ter que ainda se desenvolver. Como foi há 10, 15 anos atrás, quando a maior parte dos investidores do Brasil não sabiam o que era uma LFT, um CDI, um CDB, o que que era um fundo. Hoje não. Hoje a maior parte já evoluiu ou muitos já evoluíram. Então é naturalmente que o Brasil consiga evoluir para esse Fbased. Então

o profissional que não conseguir entender essa virada e buscar se profissionalizar, assim como a gente teve lá atrás, o gerente de banco que não entendia produtos abertos, plataformas abertas, falar de outros produtos de terceiros, de fundos que eh não eram geridos pela pelo banco, especificamente, eram geridos por casas independentes ou por outros ativos explicar isso e fazer uma locação. Ele ficou pelo caminho. Agora a gente tem essa nova evolução que o profissional vai ter que buscar se desenvolver para fazer planejamento financeiro e tudo que eu acabei de falar. E a Iá, nesse meio do caminho te dá velocidade, te dá inteligência, te dá capacidade de analítica, te dá capacidade de simulação, te dá capacidade de construir relatórios, te dá capacidade de ser mais eficiente. Eh, se ela vai substituir o ser humano ou em algum etapa ela pode substituir algum perfil de cliente que pode fazer tudo por IA, a gente ainda, na minha opinião, a IA não evoluiu o suficiente para isso, tá? Eh, pode ser que ela evolua a cada

seis meses dá saltos bizarros. Há seis meses atrás aí era outra. E a gente pode daqui a se meses fazer um novo podcast para discutir sobre isso. Mas hoje impossível amanhã resolver todos esses pontos que a gente falou de pensar em planejamento financeiro, tributário, sucessório, lembrar da vida do cliente como um todo e dar esses próximos passos. >> Eu tô pensando aqui em tudo que a gente já abordou nesse papo, né? A gente começa o papo já

entendendo que a assessoria comissionada não vai acabar, que a Mas a XP, né, pela projeção do que a XP mostrou nos resultados, em até 5 anos, vamos ter meio a meio, metade de assessores comissionados, metade assessores, eh, não comissionados, né, o FI fixo. Você fez aquela matemática toda para mostrar no final que embora o fio fixo pareça que o assessor ganha menos, no final ele ganha mais porque o impacto é mais na corretora do que nele, então sobra um pedaço maior para ele. Concluímos que o caso Banco Master não, o fato de ser um comissionado não teria impedido ele, mas o que ter impedido é a enchurrada de produtos que não eram para ter vindo pro mercado. Então é muito mais produtos em si de maneira geral e menos só o Banco Master. Eh, falamos um pouco também, acho que o ponto mais sensível dessa conversa, eh, o que fazer com os assessores que vieram pra indústria com a cabeça de produteiro e agora tem que virar um cara, um consultor de fato. Eh, e o ETF deve ser

o grande vencedor dessa história e o assessor não vai ser substituído pela inteligência artificial, não nesse momento, porque ela não é capaz eh disso tudo. Eh, eu tenho mais uma pergunta, mas eu eu queria trazer mais provocações aqui, mas nesse lance do da inteligência artificial é assessor, caso a inteligência artificial pudesse entregar tudo pro cliente, ainda assim o cliente aí pela sua experiência, eu não sei se existem dados ou estudos científicos ou o próprio empirismo pode ajudar a responder. O cliente quer ser 100% automatizado, ele quer um atendimento 100% automatizado pela sua experiência, o que que o cliente quer? Ele no final ele quer a ligaçãozinha, o cafezinho ou se tiver algo que é 100% AI, muito bom, que faz tudo que o assessor faz, só que não é humano, ele vai querer isso. >> Acho que o científico não existe, né?

que tem um estudo com com grupos de controle separados, onde a gente consegue realmente ter uma análise estatística correta para chegar num resultado X ali que fala: "Ó, cientificamente a gente tá falando que funciona". Isso não existe. Existe muito empírico, né? A gente pode falar historicamente, nenhuma fintec ou tecnologia 100% B2C cresceu de uma forma significativa. A gente teve corretoras, foram vendidas para bancos e foram distintas. A gente

teve eh o crescimento, quem mais cresceu, dar um exemplo, quem que mais que qual foi as plataformas que mais ganharam marketpg, >> certo? que tem modelo B2B e até entendimento profissional. Então hoje até ag talvez esse seja talvez o melhor estudo científico de grupo de controle aqui enquanto a gente vai falando, mas não é um estudo que fala: "Ó, todo mundo que criou só B2C e tecnologia até hoje nunca deu certo. Se daqui paraa frente a gente pode ter uma uma inteligência artificial que mude tudo isso, eh eu acho que só se a gente tiver uma mudança muito forte geracional da nova geração buscando esse ponto. Mas eu ainda, e aí é 100% sentimento, 100% empírico de tudo que eu converso, não consigo ver. É,

volto a pergunta para vocês. Eu especificamente não conseguiria fazer isso. Eh, com 50, 60 anos, ter guardado meu dinheiro, ter feito a minha vida, pensar que esse aqui é o dinheiro que vai agora me fazer eu morrer até a minha morte, que vai me sustentar ou vai sustentar a minha família ou vai ficar de herança para minha filha. Eh, eu vou seguir 100% cegamente um robô que volta e meia, pelo menos até hoje, volta e meia me dá umas perguntas, me dá umas respostas malucas, confunde algumas outras coisas, inventa eh algumas premissas, assume algumas premissas do nada para me dar uma resposta. Então, eu sempre vou perguntar para alguém. Eu acho que a IA ela vai

cada vez mais ser suporte. Ah, então aquele profissional que não consegue usar a IA para ajudar ele a responder a outra IA que tá do lado do cliente, ele vai perder eficiência. Então assim, eu realmente acredito que isso não vai funcionar. Eu realmente isso, pelo menos hoje não tem a menor capacidade, seja porque a IA ainda não evoluiu o suficiente, mas também porque eu não acredito que alguém que guardou dinheiro a vida inteira vai confiar 100% num robô para tomar essa decisão e não vai ter alguém que vai conseguir olhar pra vida dele e entender a vida dele como um todo, né? Eu eu tava aqui pensando enquanto o Felipe falava, Salomão, eu acho que tem um trauma eh do mercado financeiro, do setor bancário, eh por causa do da questão toda que envolve as agências bancárias, né? Eu lembrei de um

episódio do Pedro Gonzaga da Mantaro aqui, que falou muito sobre isso e aí ele tava falando sobre como a as agências estão caindo em desuso e as pessoas não querem mais ter que ir até a agência para falar com o gerente, não querem mais ter que ir até a agência para resolver alguma coisa. E só que aí eu, para mim a grande diferença é uma coisa que o Felipe falou antes da gente começar a gravar, o que que tá em risco, né? Qual é o tamanho do risco? Porque uma coisa você fala: "Não, cara, não quero ir na agência para fazer um depósito e uma transferência bancária". Isso é uma coisa muito simples que você faz pelo celular e é muito segura e muito bem desenvolvida pelos pelos bancos e e pelas instituições financeiras. Agora, quando você vai para

um investimento, você tá falando de valores muito mais altos, de situações e onde existe muito mais risco e de uma tecnologia, no caso da IA, que não é 100% consolidada, o cenário ainda é completamente outro, né? Não, completamente. Imagina, você vai guardar o dinheiro, trabalhar a vida inteira, suar a vida inteira, chegar naquele momento final e falar assim: "Putz, agora eu vou tomar decisão robô, cara. Sei lá, talvez a, talvez com 25, 30 anos até faça isso, porque você tem muita vida pela frente, mas depois de >> E nem tem tanto dinheiro, talvez, né? >> É exato. Então, mas depois de 50, 60

anos, acho que o negócio começa a ficar um pouco diferente, porque o risco é muito maior também. E de novo você vai procurar o assessor ou o consultor que eh tem muito essa diferença ainda e o cliente entende pouco, mas acho que vai ter bastante discussão ainda sobre. E só aquele leitor que fez a pergunta, eu te encaminhei o texto que ele me mandou, no qual ele tem uma opinião contrária a isso. Ele acredita que em algum momento o cliente vai preferir eh a IA por motivo até que eu trouxe na live que eu fiz com o Léo da Wadgando o curso, ele assistiu e ele falou que as pessoas eh existem mais pessoas introvertidas do que extrovertidas no mundo. Aí palavras dele, tá? E ele falou

que as pessoas mais extrovertidas, como eu, elas preferem ter de fato contato humano. E aí até por isso que ele acha que eu acredito que o contato humano vai prevalecer, mas pessoas mais introvertidas como ele vão preferir sempre que puder substituir o contato humano, eles vão fazer. Mas aí assim é a opinião dele contra a minha, mas ele compartilhou um texto muito legal que eu já te encaminhei, que é o Ask the AI Me, que o texto começa com uma um relato da Jeremy Alier, que é a CEO da Circle, né, aquela empresa de stable coin, que ela treinou um agente de AI para pensar e escrever como como ele, né, o Jeremy Alier é um é um homem, né, desculpa. Eh, alimentando ele com os podcasts que ele já participou. os textos públicos que ele já fez e tal. E aí ele começou a

perceber que ele falava tão bem como ele que ele começou a usar esse agente para conversar com as pessoas da empresa. Então até começou, ele começou a substituir algumas interações coletivas, >> assim, o one a one ele fazia ele, mas, pô, tem que dar um recado lá para 100 pessoas, o próprio agente fazia >> e ele confiava que o robô ia fazer. Pois é, assim, é um dos exemplos aqui que foram dados. Eh, enfim, mas acho que aí eu pegando a referência aqui do nosso amigo, né, Ival Harari, que falou recentemente isso, que talvez esse momento da sociedade seja um dos poucos momentos da história, um dos únicos em que ninguém, absolutamente ninguém, faz a menor ideia do que vai acontecer nos próximos 10 anos. É, quem que tentar traçar alguma projeção tem grande chance de estar redondamente enganado, porque a gente tá passando por uma grande revolução. E aí

eu tô saindo aqui do assunto mercado financeiro, AI assessores, mas o que que isso vai impactar de fato na humanidade de maneira geral? >> Não, eu acho que tem uma coisa que tá nesse jogo da AI, que é o como como as como o futuro foi encurtado, porque antes a gente tinha discussões assim, o que será do mundo nos próximos 50 anos. Depois as discussões passaram a ser: "O que será do mundo nos próximos 10 anos?" Hoje assim, o que será do mundo no fim deste ano, porque a a o tempo para que coisas muito grandes aconteçam foi tão encurtado que a discussão a respeito do que será do mundo daqui 50 anos, cara, é tão pouco palpável que eu tenho que encurtar, porque as coisas podem ser muito transformadas daqui se meses, né? Aham. É

bom. Tem mais alguma coisa que a gente não falou dessas? Você fez um estudo recente ali entre o nosso podcast e esse. E eu não sei se a gente abordou alguma coisa dele por aqui. Enfim.

>> Ah, o relatório setorial. >> Eu acho que tem alguns impactos que a gente não discutiu ali, que eu acabei comentando aqui que essa diferença do a gente falou muito de FIBAS e tem um ponto que é significativo que é existe o FIBASED na assessoria e existe o FIBAS na consultoria. E e essa discussão é bem forte hoje no setor e toda vez que eu falo isso, o pessoal de novo entra naquele negó, ah, mas a WZ tem tá acelerando consultorias, então eh ela tem um conflito de falar sobre isso. Mas de novo, a gente atende assessoria e o grande ponto é que o assessor FBASED, ele é quase uma transição para ele virar um consultor. E pouco se discute sobre isso, a diferença do como funciona e o cliente entender essa estrutura. Por que

existe o assessor FIBAS e por que existe o consultor FIBAS. Eu acho que a gente falou isso rapidamente aqui e é um ponto que eu acho que é importante entender, porque se as a mudança que toda que a gente discutiu aqui ficar restrita à assessoria Febased, talvez não aconteça todas essas mudanças que a gente eh traçou ou talvez esse estudo comparativo com o mercado americano, porque o mercado americano ele não aconteceu o Fbase dentro do assessor lá, ele virou ria para acontecer de uma forma mais acelerado esse fased. Por isso que ele valeu tanto a pena ah pro cliente, por isso que mudou toda a indústria como todo. Mas se não acontecer, e o relatório trouxe um pouco disso que já tá acontecendo, né? A hoje a gente tem eh muita assessoria sendo encerrada, a curva já se inverteu, né? Eu tenho mais

consultorias, empresas de consultorias sendo fundadas do que assessorias. Eu já tenho um número de quase muito próximo ali de número de novos consultores e assessores. Eh, então eu já, óbvio, ainda tem muito mais assessores sendo registrados porque existe muito mais incentivo para isso, mas essa indústria já tá acontecendo essa mudança. >> Mas mas explica o que, qual que é a grande diferença entre, porque para mim era a mesma coisa. O assessor FAS e do consultor Fase tem diferença.

>> Tem bastante diferença. Eh, acho que tem algumas três que a partir do momento que o assessor virava fase, >> ele já virava >> sabor consultor. >> E sabe o que é engraçado? Ele vira um sabor consultor. Esse é um, é exatamente isso, tá? Eh, e não que é melhor ou pior

e que o assessor e que todo assessor que quer trabalhar fibes deveria ir pra consultoria, mas todo assessor que vai ter provavelmente mais de 50% da sua receita e fibase, ele naturalmente vai acabar indo pra consultoria. >> Uhum. por três fatores e e o mais engraçado é que nem todos os assessores que trabalham no FIBAS sabem essas diferenças, porque volta e meia a gente participa de alguns fóruns, a gente explica a pessoa: "Putz, não sabia desses pontos". Acho que o primeiro fator que a gente precisa entender que um assessor ele é exclusivo comercialmente ali. Então, por mais que ele seja febas e ele fale que ele não tem um conflito, no final do dia tem um pouco de conflito, que é o seguinte, cara, eu ainda consigo te atender no FAS, consigo fazer esse movimento, mas preciso que você traga o dinheiro aqui para dentro da minha corretora. Não

consigo te atender dentro do teu banco ou dentro da corretora onde você atua. Isso só é possível dentro da consultoria, porque a consultoria é a única múti custódia e a única que não pode ter aqueles contratos de exclusividade que a gente comentou em outros momentos. Essa é a primeira grande diferença. E aqui muita gente confunde de ser multicustódia de atender o cliente como patrimônio em várias casas. E eu sempre falo, cara, não é esse o ponto. O grande ponto é atender o

cliente onde ele quer tá. Nem todo cliente que tá no Itaú quer sair do Itaú. Nem todo cliente que tá na XP quer sair na XP. Nem todo cliente que tá no BTG quer sair do BTG. O consultor ele tem a capacidade de atender o cliente onde ele tá, independente com o FIBAS, tá? Essa é uma mudança entre o assessor

FIBAS e consultor FIB. Outra mudança e que tem que forte é aquela que eu falei do Internacional. O assessor, como ele só pode cobrar dentro da corretora, ele só pode cobrar no Brasil. E aí fica o negócio de escofrenia, porque se você quer fazer um ETF na Holanda, um ETF lá no mercado americano, como que o assessor ganha? só no câmbio quando manda o dinheiro lá para fora. A partir

do momento que e é um não fio na cabeça, ele não começa a ganhar aquela taxa de fibase lá fora. Então vou dar exemplo, cara, um assessor de febas quer fazer uma locação no mercado americano, ele talvez vai botar no ITF americ aqui na bolsa brasileira. Putz, mas o melhor seria locar no ETF lá fora, mas não dá porque ele não vai ser remunerado por isso. Então esse é um segundo grho e um segundo problema do assessor Febase que a gente escuta muito forte. E o terceiro é a simetria de cobrança, porque hoje o assessor FIB Based, ele tem uma taxa que fica pra corretora. E aí cada corretora tem sua

regra, mas basicamente se o assessor cobra 06 do cliente, vou dar exemplo, vai deixar para depender do patrimônio do cliente vai deixar 01 02% desse fi com a plataforma. O consultor não deixa nada, porque quem cobra o cliente é o consultor. O assessor, quando ele cobra o cliente, quem cobra o cliente é a corretora. O cliente paga paraa corretora no no modelo de assessoria e o cliente, o cliente paga a corretora no modelo de assessoria e o cliente paga a consultoria no modelo de consultoria. E essa é a grande diferença. E por isso

existe assimetria. Dar exemplo, com o assessor, o consultor que cobra 06, ele recebe 06. O assessor que cobra 06, ele pode receber 04. a depender da taxa, a depender de qual plataforma ele atua e do patrimônio do cliente. Essas são as três diferenças que trazem eh querendo ou não, uma consequência diferente pro movimento do mercado.

Quando que o assessor, e aqui quando a gente vai falar pro assessor, quando que o assessor faz mais sentido ele ficar no FIEAS em vez de ir pra consultoria, quando parte da carteira dele ou porque o assessor que é FIBAS normalmente ele é misto, né? Ele tem alguns clientes que são FBAS e outros clientes que são comissionamento. Nem todos fazem a transição 100%, mas quando parte da carteira dele, acaba ficando majoritariamente em comissionamento. Aí não faz sentido pr pra consultoria, porque maior parte dos clientes dele ainda são a ou preferem o modelo de comissionamento. Mas a partir do momento que ele tem mais receita ou ele quer fazer uma virada pro modelo de FBAS, ele vai acabar indo pra consultoria e é o que tá acontecendo. Então existe muito

intuito de realmente fundar consultoria, fazer essa estrutura de consultoria acontecer, mas isso não é talvez interesse de determinadas corretoras, porque de novo que a gente discutiu lá atrás, o a receita da corretora cai se existe modelo de consultoria. Já no modelo de FIBAS, dentro da assessoria, a receita da corretora não cai. E essa diferença poucos entendem, por isso que existe muito incentivo contrário para crescimento de consultoria no Brasil, eh, e assim >> por parte da corretora principalmente, né? >> Felipe, ficou muito claro aqui essa diferença entre assessor FIB based, consultor FIB based, mas esse as três, os três pilares que você trouxe, o último deixou com uma pulguinha atrás da orelha, né? Porque o assessor Febased ele tem que pagar uma um pedaço pra corretora. O consultor Febased não,

porque ele que cobra mesmo do cliente, então ele recebe tudo. Então pra corretora é melhor que o FBASED seja assessor do que consultor, porque os consultores vão tirar mais receita da corretora. É isso? E se for isso, que que a corretora pode fazer para convencer assessor a não virar consultor? Se ela pode fazer isso? Eu

acho que o errado é ela tentar criar incentivos ou proteções ou regras para impedir crescimento de consultoria, migração ou criação de consultoria por parte de grupos de assessoria. Eh, porque querendo ou não, ao longo do tempo ela vai acabar eh perdendo o market share desse mercado de consultoria, porque a melhor forma dela conseguir se proteger em relação a isso é ganhando mais custódia. E isso a gente precisa olhar de novo pro mercado americano, porque o que acontece acontece no Brasil é o que aconteceu lá no mercado americano. O que aconteceu no mercado americano? A gente de novo, naquela linha do que a gente falou lá atrás, a gente, hoje a corretora tem um take rate ou um R, uma receita próximo de 1.2%.

Desse 1.2% pra gente arredondar a gente tem 04 em não investimentos e 08 em investimentos. Estamos arredondando aqui os números, mas é basicamente isso. O não investimentos é floating, que é basicamente o dinheiro que fica parado em conta do cliente que gera um CDI pra corretora. seguro, crédito, cartão, entre câmbio, entre outras receitas que não são investimentos e que não são repassadas pro escritório. E 08, acho

que é 0,76, exatamente, é relativo a investimentos. Essa parte de investimentos que cai conforme existe uma migração pro consultor, porque de novo, quem vai emitir a nota fiscal contábil pro cliente, cobrar o cliente é o consultor, né? O consultor que vai receber a receita. quando é a corretora, a corretora que vai emitir a nota fiscal, então aquele 06 que o consultor vai cobrar vai pro consultor no faturamento, na receita do consultor da corretora. a corretora emite a nota fiscal, repassa pra assessoria, a assessoria emite uma nota fiscal pra corretora e ela recebe esse valor. Então, o impacto na receita

da corretora do crescimento do FIBAS dentro da assessoria ou dentro do B2C do de consultoria da da corretora é muito pequeno ou quase nada determinado giro atrelado o giro da corretora de novo porque o FIBAS aumenta, então até a receita da corretora em eventual momento pode até compensar sendo que o FI vai aumentar, mas se vai pra consultoria vai acontecer o que aconteceu no mercado americano. Esse 076 ele vai para algo próximo de 0 a 0,25. E a parte do não investimento permanece constante ou sobe um pouco, depende da taxa de juros e depende dos movimentos de não investimentos. Então a gente tá falando que o o take da corretora de investimento que hoje eh é 076 ali de investimentos, ele vai para 15 015, 0,25, 04, todo mundo falando que 0,55, 0,65. O take total da corretora que é de 1.18 vai parar para 55. Ou seja, que

aquele ponto que aquela conta que a gente fez lá atrás, a receita [roncando] da corretora vai de 12 bi para 6 B. Como é que ela compensa isso? Foi o que aconteceu com diversas corretoras do mercado americano, mais que dobrando a custódia. Então, se existir um movimento muito forte de assessoria para consultoria, que é um movimento natural, que não é do interesse de da corretora que aconteça muito rápido, vai acontecer o quê? Você vai ter uma queda da receita e não vai sem a compensação do crescimento de custódia. Então, por isso que ir contra

e criar incentivo para que não sejam fundadas as nova consultoria, para que não tenham crescimento de consultoria, vai contra o PNL da corretora porque ao longo do tempo, isso vai ser fundado aonde? na concorrência. Então, se eu tenho e aqui vem um jogo diferente que tá começando e deve começar a acontecer no mercado, porque existe sim já esses incentivos contrários dentro do mercado para fundação de consultoria, para crescimento de consultoria, ou seja, grupos de assessoria em determinada corretora já são impedidos de botar sua própria consultoria para reter profissionais ou para realmente participar desse movimento de mercado. E até novas consultorias possuem regras mais difíceis de crescer dentro da corretora. Mas a gente tem uma coisa que a gente não conversou aqui, que a gente falou muito no último podcast, que é a entrada dos bancos. Então, a entrada dos

bancos no mercado atualmente e muito provavelmente via um modelo de consultoria, que querendo ou não é o modelo que tá no Hype, é o modelo que mais cresce, ele faz com que esse modelo, esses novos movimentos possam acontecer dentro dos bancos. E aí a gente vai voltar de novo aquele ponto da desconfiança do cliente com comissionamento, voltando pro banco e sendo atendido pro modelo de consultoria lá dentro do banco. Porque se a corretora é contra esse movimento de consultoria, é capaz que esse mercado B2B de consultoria cresça em outro lugar. E aí para compensar ela não tá deixando a consultoria acontecer, a custódia dela não vai acontecer, mas a migração vai acontecer a ela tá tentando atrasar a migração. Vou dar uma alusão, tá? Vou

tentar só fazer uma comparação final, que é o seguinte. Eh, na época dos bancos, todo mundo sabia que o fundo de um produto de 3% de taxa de administração era ruim. Se você conversasse com qualquer diretor, líder dentro do banco, ele sabia: "Cara, eu sei que é ruim, mas quem é que vai chegar fundo de um produto?" Você diz aqueles fundos monoprodutos lá, >> é que era com com taxa de administração de 3%. que investe só em Petrobras e cobra 3% ano >> XP que a XP e o BTG desruptaram e acabaram basicamente com essa estrutura.

>> É a mesma coisa que tá acontecendo nos dias de hoje. Que que aconteceu lá fora, lá atrás, né? Eh, ninguém tinha coragem, talvez, de tomar uma atitude de chegar pro dono do banco ou pro diretor do banco, falar o seguinte: "Cara, vamos acabar com esse produto, vamos acabar com essa estrutura aqui, vai cair receita no desero, mas a gente vai ganhar a custódia". Não, não dá para fazer isso da noite pro dia porque você tem orçamento, tem time, é um negócio ruim. É aquela aquela frase de empreendedor, né? Você tem todo dia

tentar acabar com o teu negócio. E é muito difícil fazer isso. É muito fácil falar isso. É muito difícil. >> Não é que quando o negócio já é do tamanho que é de um banco, que tem várias pessoas que dependem da receita desse fundo horrível, né? Você já criou

uma estrutura que, pô, a ideia é maravilhosa, mas todas as pessoas que estão abaixo de você nesse momento vão pagar o pato por essa ideia. talvez nem tem coragem porque são executivos, não são os donos, não são os empreendedores. E a mesma coisa acontece em determinada corretora, em determinadas corretoras hoje que tem esse modelo de assessoria, que sabe que é um modelo que naturalmente não tá crescendo tanto, que naturalmente deve ter a migração pro mercado de consultoria, como aconteceu no mercado americano, mas ele impede com que esse crescimento aconteça, porque é assim como o fundo monoproduto, eu prefiro que ele fique o máximo de tempo possível me gerando de receita do que eu acabe com ele no dia de hoje, que gerevo modelo que vai me gerar menos receita. E aí cresça o número da custódia, porque se o banco tivesse feito isso, ele talvez não teria migrado mais de 1 trilhão paraa XP, como migrou nesses últimos anos, né? O XP tá com 1.2, com

1.3 lá de varejo. Se ele tivesse feito um bom produto lá, ninguém teria saído do banco para ir para XP. É a mesma coisa atualmente. Se você faz com que o modelo de assessoria se perpetue mais, você gera mais receita do que um modelo de nessa migração para modelo de consultoria. Então é a mesma lógica.

>> Caramba. Ol. E e é legal que nesse momento estou revendo Game of Thrones. Então tô vendo aqui uma uma disputa pelo poder >> onde o Reino dos bancos, né, foi atacado porque ele quis perpetuar algo ruim pelo máximo possível e surgiram novos players que tiraram esse dinheiro que estava nos bancos. E agora esses novos players estão tentando perpetuar um modelo de negócio que não vou dizer que é ruim, mas que tem outros modelos que não são tão interessantes para para ele. E agora

os bancos que foram atacados lá atrás podem ser os o desupitado. Vai ser do desruptor agora. >> É o os dinossauros estão atingindo o meteoro agora, né? Porque antes veio o meteoro e acabou com os dinossauros. Agora os dinossauros que vão acabar com o meteoro. Caramba.

>> E aí, óbvio, as corretoras que conseguirem fazer, que foi o que aconteceu no mercado americano, conseguirem atrair mais custódia para compensar e ter linhas que não são as de investimentos para compensar isso, banco de investimento, outras estruturas que vão ser as corretoras que conseguem sobreviver a esse movimento. >> E me tira uma dúvida, eh, isso tudo é novidade para mim. Eu me considero uma pessoa que tô aqui dentro do mercado, as pessoas do mercado sabem disso, assim, o como é que é o entendimento do o cara que tem uma um escritório, o que ele é um assessor de investimento, que tá fazendo modelo para virar um assessor fixo. Ele ele sabe que se ele virar uma consultoria eh e é tão fácil assim virar, enfim, como é que é essa esse conhecimento disseminado dentro do mercado? Cara, majoritariamente não.

Acho que esse é o papel da WZ como independente, levar essas informações. Inclusive, eu não sei quando que vai ser esse podcast, mas, por exemplo, a gente tem uma live no dia 16, que vai ser logo depois aqui desse podcast. provavelmente ou o podcast vai estar saindo no dia ou depois que a gente vai levar mais essas informações. Então a gente vem fazendo, levando relatório e tudo mais, a gente vai fazer uma live para explicar o impacto disso no mercado de assessoria, porque isso vai impactar ao ponto daqueles contratos de exclusividade não terem mais valor. >> Bom, então e essa live vai tá onde? No

canal da >> no nosso canal no YouTube, AWZ Partners lá. Bota a AWZ no YouTube que você vai encontrar, vai tá live lá. Esse episódio for ao ar de junho, 16 de junho, 11 horas, uma terça-feira, vai tá vai ter essa live. Se for a hora depois, vai lá no canal da WZ para assistir, >> já vai est lá disponível. E aí a gente vai explicar um pouco sobre essa indústria, sobre o impacto nessa indústria, porque de novo agora vamos voltar lá atrás até para concluir esse raciocínio. Se hoje é 076 na parte de

investimentos, que é daqui que a corretora distribui, né? E o o take que é distribuído é 0,28 que a gente falou, se for para 0,15 vai ser muito menor, né? E os contratos de exclusividades, que são os contratos de 10 anos que a gente faz como um todo, que as corretoras fazem com as assessorias, eles são baseados em cima desse take, da receita da corretora. Então, se os contratos caem, o valor que o contrato que a corretora gera de receita em cima de determinada assessoria cai e fica menor do que o fi que a própria assessoria gera em cima do FIBAS, no caso da consultoria, cai toda a estrutura do mercado, né? O que que é a estrutura do mercado? os contratos de

exclusividade. Muitos do das assessorias tem tese de renovação, de valor de empresa na renovação do contrato de exclusividade. É onde teve a grande liquidez desse setor, é onde as corretoras conseguem fazer acordos e levar essa liquidez pro dono da assessoria e às vezes para alguns assessores. Então, toda a estrutura do mercado deixar claro para quem não é desse mercado. contato de exclusividade é tipo, toma essa grana aí na mão para você ser só meu por um determinado tempo.

>> É, eu eu esqueço que a gente já tá na segunda conversa e eu eu às vezes eu eu eu já falei para você, pro pessoal de casa entender, contrato de exclusividade, normalmente são 10 anos e isso significa que a corretora chega pro escritório de assessor e fala o seguinte, ó, fica 10 anos comigo e eu te adianto 3 anos de receita. É um exemplo mais ou menos nesse estilo. Só que se essa receita da corretora vai cair porque vai crescer o mercado de consultoria, ela vai adiantar ou menos ou vai parar de fazer contrato de exclusividade e vai só comprar uma assessoria ou só comprar consultoria, que é basicamente o que aconteceu lá no mercado americano. Não tem contrato de exclusividade lá no mercado americano. Então, toda a tese de muito partnership, de muita sociedade de assessoria, que é ficar renovando o contrato de exclusividade conforme o contrato acabe ou ficar esperando que o contrato acabe para fazer qualquer tipo de movimentação, cai por terra, porque o take da corretora tá caindo. Existe uma

correlação e assim a gente consegue projetar isso bem claro, tá? Se você pega o o a correlação do take rate da corretora de investimento com o o febas, porque a XP lá divulga quanto de fbase que ela tem, você consegue fazer essa alusão, você vê que a correlação é - 098, ou seja, quase o máximo que é menos. >> Uhum. >> Se você projeta isso pra frente, considerando a fala do CEO da XP, que é 50% em 3 a 5 anos, você tem exatamente quanto que vai ser o take rate da corretora depois de 5 anos. Óbvio que essa não é a única variável, tem o giro da carteira, tem algumas outras variáveis que envolvem a alocação da corretora, mas você tem exatamente para onde vai essa essa receita da corretora.

E se você projetar isso para uma assessoria especificamente, você tem o valor de uma assessoria, que é o papel da nossa área de MENEI faz aqui na hora de auxiliar a assessoria a migrar de corretora ou a vender a própria assessoria para outra assessoria. Então, todo o contrato e toda a estrutura do mercado muda e acontece o que aconteceu no mercado americano, que é o valor acaba indo do setor para um setor mais independente, um setor que tem mais equity e tem mais febas e onde o febased é mais prevalente, que é o mercado de consultoria. Então, quando a gente fala muito do mercado de consultoria, é muito porque a era do mercado de assessoria foi de 2020, 2001 a 2020, 2021, quando começa a ter um crescimento do FIBAS, que talvez esse foi a vertente da nossa conversa, o mercado migra pro mercado de consultoria e agora talvez o mercado da vez, a estrutura da vez é o mercado de consultoria. Ele não resolve todos os problemas, como a gente discutiu, ele não resolve o problema da educação do profissional, ele não resolve. Isso ainda precisa ser resolvido, porque não adianta a gente agora ter consultoria e a corretora de novo começar a falar: "Ah, vou vou formar 2 3.000 consultores

todo ano de novo". Vai dar merda de novo no mesmo problema. vai entrar consultor sem ter educação, sem ter passado pelo treinamento correto, que vai vender a estrutura correta pro cliente, a estrutura errada pro cliente. Então, a gente precisa entender, tem toda essa mudança da cadeia, acontece, vai desde o take da corretora, do valor de exclusividade de uma assessoria, ou seja, do valor de uma assessoria, da estrutura de remuneração desse profissional comissionado e FIBASIT até o valor de uma corretora. Quanto que ela vai valer na bolsa de valores?

>> Caramba. Caramba. Ainda bem que a gente não encerrou o papo na tem mais alguma coisa para falar? Porque agora assim, isso aqui daria para fazer um novo podcast só falar isso >> só sobre isso tudo. E >> e para mim o mais surpreendente assim, eh, eu sempre me coloco muito como outsider, né, do mercado, que é é o lugar que você domina. Eu falei: "Ah,

ok, eu não saber disso, né?" E e aí quando você me diz que olha, tem e eh gente grande dentro dessas empresas que também não sabe, aí eu, pô, isso isso é uma surpresa. >> Bom, talvez esse podcast então pode trazer um pouquinho mais de discussão aí nesse nesse mercado. >> Total. É, e é a maior assim, eu digo assim, porque a gente conversa muito com os diretores das instituições, participa muito dessas conversas junto com as instituições, inclusive para passar a nossa visão, às vezes eles concordam, às vezes não concordam, às vezes eles ficam bravo pelo que a gente fala, às vezes eles ficam felizes com o que a gente fala.

E muito do que eu vejo é que o executivo de determinada corretora, ele tá preocupado com a BU dele, tipo, ah, putz, minha BU aqui tá tendo uma migração pro FIBAS dentro da assessoria. Esse FIBAS dentro da assessoria diminui o giro, cara, como é que eu compenso isso? [ __ ] eu boto uma taxa aqui em cima do FIBAS e eu compensi essa receita da BU. Mas pera aí, tem um negócio a mais. Existe uma migração pro crescimento da consultoria. Como é que

eu resolvo o problema do crescimento da consultoria que vai me tirar uma receita aqui dentro também? Eu impeço o crescimento das consultorias. Eu crio regras para que essas assessorias não fundem consultoria. Eu eu faço com que essa estrutura não aconteça. Mas esa aí, existe um negócio muito maior. Essa é

uma tendência estrutural. É que nem um banco lá atrás. Ah, não. Existia existe uma migração do cliente para produtos independentes. Pô, em vez de abrir a plataforma, melhorar os produtos, que que ele fez? Não, eu empeço o cliente de

migrar, era mais difícil. Ligava para falava: "Puta, aquela corretora lá vai falir aquele". Existia tudo isso naquela época. eh, tentava impedir o gerente de banco, tentava fazer descredibilizar o concorrente em vez de parar e melhorar. Jogo no tapetão, né?

>> Eh, é, é a mesma linha. Não sei se ganhar o jogo no tapetão, mas é proteger o executivo do banco lá, ele protegeu o pienel dele, protegeu a linha de negócio dele, a receita dele, o orçamento dele, o bônus dele. Talvez isso esteja acontecendo de certa maneira em determinada corretora ou em determinadas corretoras. E essa é a dificuldade como um todo que a gente vai ter de evoluir para esse setor. Qual que é a grande solução e quando que isso acontece?

quando eu tenho alguém que tenha capacidade de desoptar esse mercado. E hoje é assim, tem alguns players capazes como os bancos ou outras corretoras concorrentes quando elas estão concorrendo uma com a outra para aí sim ganhar market antecipar e fazer o primeiro movimento. Quem fizer o primeiro movimento, talvez consiga crescer a custódia mais rápido para fazer esse ponto. Bom, então temos mais um motivo para você voltar aqui daqui um tempo para atualizar sobre esse o assessor FBASED versus o consultor FBASED. Papo de muita profundidade, acho que para quem é profissional do mercado financeiro, episódio obrigatório para ser assistido.

Agora vamos pra parte mais fácil que é o pingpong. Mas assim, Felipe, como você já veio aqui, eu vou trocar a pergunta da gentileza, porque você já falou a gentileza no episódio passado. E como [roncando] é a maior gentileza da vida, não dá para ter duas gentilezas. Então eu vou perguntar de novo o livro, música, convidado, que isso aí tudo você pode mudar, mas eu vou trazer uma última pergunta no pingpong, que é só vou falar no final. Vamos primeiro pro pingpong.

Raí, o tradicional, um livro de mercado paraa nossa audiência. Felipe, o investidor é inteligente. Acho que todo assessor deveria reler um livro investidor inteligente para ter capacidade de levar isso pro seu cliente. >> Ben Grahan, um livro, tema livre, >> cara. Então, eu tava pensando nisso porque eu sabia que ia ter essa pergunta e o livro que eu tô lendo, eu tô gostando muito, é assim, eu comecei a rever aquela, sabe, aquela wishlist do da Amazon que você tem lá e é gigantesco e você nunca leu falar: "Cara, esse livro é bom, vou lá e anoto, guardo lá e nunca li dessa que é muito que tava lá há muito tempo foi o Alexandre Grande."

>> Alexandre Grande, >> cara, e é muito bom. Eu tô gostando muito. >> Você conhece Guilherme Freire? >> Conheço, claro. >> Conhece em busca da verdade. É que eu

estive com ele essa semana que a gente está gravando. Eu >> eu assisti o podcast dele com vocês. Assisti. Ele vai muito no sócios também. >> Flow. É, no Flow também. E eu sempre

>> o nosso podcast, a gente foi conversar porque ele falou: "Eu fiquei impressionado porque, pô, eu vou em podcasts muito maiores, mas o de vocês nos trouxe uma quantidade absurda de novos mentorados, que ele tem basicamente uma mentoria e um curso. >> Eu escutei muito ele, eu quase comprei o curso dele, acabei não comprando porque eu sabia que eu não ia ter tempo suficiente para fazer para escrever a conclusão do meu livro. >> Ah, é? Porque quando eu fui escrever a conclusão do meu livro, eu não sei se você lembra, mas eu contei a história, no epílogo, o epílogo era a conclusão e eu não tava satisfeito. Ele já tava em edição, design, tudo. E eu continuava

insatisfeito. E eu tava nas férias, falei: "Cara, preciso ler sobre ética, sobre tudo que tá acontecendo". E fui ler e aí eu comecei a escutar ele, comecei a escutar outras pessoas e ler sobre eh sobre inclusive Alexandre Grande eu fui ler porque ele era mentorado de Aristóteles. >> Sim. E eu tava lendo Aristóteles e difícil para caramba. Eu acho que assim,

eu acho que eu não tenho inteligência suficiente para conseguir ler Aristóteles e entender. Então eu fui usando a inteligência artificial ao meu favor para estudar assim. E e aí conta muito que assim a a não sei se foi o Guilherme, alguém falou que talvez a conversa que todo mundo gostaria de ter ou de participar era mentoria de Aristóteles para Alexandre o Grande. Eu falei: "Puta, então deixa eu dar uma olhada". Aí, aí foi quando eu retomei esse livro, comprei e agora tô lendo. Então, minha indicação para todo

mundo é ler sobre ética, né? Eh, mas o livro que é legal de ler, é bom de ler. Pelo menos eu tô eu não gostava de história na escola, tá? Ah, não. >> E não, mas agora eu gosto. E na escola

acho que não sei se alguém gostava, n é? Porque a gente era obrigado. Eu era nerd, cara. Eu gostava, gostava de física, matemática, >> matemática. Eu gostava muito.

>> Eu gostava do contrário. É. E aí, [ __ ] mas essa é a minha indicação de livro, então de >> bom, então vou voltar com uma outra indicação. Não ganho nada com isso, mas eu vou fazer a mentoria do, tava até pegando o nome certinho, né? É o é imersão Alexandre que o Guilherme Frei dá. São dois dias, vai ter uma agora em

julho. Eu devo fazer essa de julho. É uma sexta e um sábado. Você passa o dia inteiro lá e ele traz a luz, ele traz a a moldar-se a imagem dos grandes líderes da história à luz da mentoria de Aristóteles a Alexandre. Então, acho que são dois dias aí que talvez vale a pena gastar eh um tempo e um dinheiro com isso. Quer dizer, vou descobrir lá

>> uma música. E por que essa música,

>> cara? E de novo, assim, eu não tenho uma música específica, né? Eu tenho >> ser a do momento. >> Mas, cara, hoje em dia eu escuto muito música de counter americano, sabe? Eu acho que vai mais no estilo assim quando eu tô ou quando eu não tô escutando market makers no carro, realmente tô escutando música counteramericana.

>> Mas como é que você você coloca no Spotify Counteramericano ou tem um artista específico? >> Eu tenho uma playlist que é da Apple, nem é da Spotify, porque do Spotify eu não achei uma tão boa, que é lá a música americana e ela é uma que ela fica viva, os caras vão atualizando lá, então eu sempre tô lá e sempre tenho umas novas e e é boa para caramba. Depois eu te mando lá. Mas é counter music mesmo, alguma coisa assim. E eu gosto para caramba.

Então não tem uma música específica, uma indicação. >> Não, mas é uns um é um ETF, né? Você você não vê, você não deu um stock picking, você deu um ETF. >> Um convidado que você gostaria de ver aqui no seu lugar falando com a gente. >> Eu falei o Patrick na última, vocês ainda não trouxeram. Eu acho que vocês

tem que trazer o Patrick, porque nessa semana, eu estava com o filho do Patrick, ele veio aqui apresentar uma tese de investimento pra gente, >> que ele é do Insper. >> Inclusive ele falou: "Ah, o meu pai te conhece". Eu falei: "Quem é seu pai?" "O Patrick". Falei: "Porra, falei Patrick a vida inteira e então vou começar a falar Patrick, né?" Eu

acho que todas essas discussões que eu tenho, eu sempre discuto com o Petrick para validar. Ele assim, óbvio, ele me faz os questionamentos e antes de a gente falar tudo isso aqui no podcast, soltar relatório e ter a coragem de levar, a gente valida com muita gente e ele é um dos caras que mais que melhor me fazem os questionamentos, que melhor me faz os questionamentos para [roncando] eu validar, voltar, testar o número, ver realmente se eu tô com a tese correta. Então eu acho que vocês deveram trazer ele. Eh, e cara, assim, eu vou falar, sem falar uma pessoa específica, eu vou falar que eu gosto muito quando vocês trazem pessoas que não são do eixo Faria Limpa, tá? Porque as pessoas, vou falar da gente, assim, eu acho que o grande ponto da WZ e que a gente acho que conseguiu vivenciar bem e acertar esses movimentos de mudança no setor, a gente acertou alguns deles, eh, foi muito, eu antecipar eles, é muito porque a gente vem, vive a Farinha Lima toda semana, mas a empresa tem a sua sede em Florianópolis. Então, a gente tá lá em

Florianópolis escutando as outras pessoas, tá fora da bolha. Então, a gente escuta a bolha e sai da bolha, escuta a bolha e sai da bolha. Então tem muitas pessoas que estão fora do eixo e quanto mais escuto essas pessoas e quanto mais eu escuto essas pessoas, eu consigo ver o quanto que às vezes a Faria Lima é um pouco deslocada. Então cara, eu acho que de novo, eu vou dar um HF aqui para mim o HF é cara mais pessoas fora da Faria Lima, mais gestores fora da Faria Lima, mais consultores, donos de escritório fora da Faria Lima, porque os famosos que estão aqui na Faria Lima ou estão dentro da Faria Lima, eles vão falar a mesma coisa sempre. Pô, isso podia vir até uma série, né? Se a gente, ó, se alguém

quiser patrocinar essa série de marketing, a gente faz o mercado fora da Faria Lima Leblon aí, essa ponte aérea tem muita coisa rolando. Pô, comercial@makers.com.br. Mande seu e-mail, a gente abra o projeto, já sabe que a [roncando] gente é bom nisso.

>> Pronto. >> Se quiser fazer o sininar aí, ó, já fica aí também convite. [risadas] Eh, eu falei que não vou perguntar da gentileza, então vou trocar por uma outra pergunta. E a pergunta é: qual a coisa mais difícil que você já fez aqui >> que eu já fiz ou que eu tô fazendo? Pode ser. Não sei o que que é.

>> É, pode ser. Pode ser. Porque assim, a ideia dessa pergunta era o quê? Eh, é contar algo que você teve que fazer, que, pô, foi um [ __ ] desafio que você teve que fazer e isso te trouxe algum aprendizado. Se você está fazendo algo muito difícil, pode ser também. Acho que

na vida >> na vida profissional, na vida pessoal. Até na vida familiar eu falei um pouco dessa parte, eu abri até demais, não sei se minha, botei para minha, minha mulher para escutar para ver se ela ficou brava. ficou braba, mas eh é tu conseguir falar algo de uma forma independente, sabendo que determinado player pode gerar alguma sanção para você, determinado diretor não vai gostar ou vai te gerar problemas de receita ou de relacionamento como um todo. Para mim, esse é o é o é a parte mais difícil hoje de empreender dentro da Faria Lima. E assim, eu não tô falando isso, pelo amor de Deus, para a para ser vítima, né? o contrário. Assim, eu

faço isso com o com a coragem, com o sentimento de algo bem feito aqui, de realmente eu tenho que falar o que eu acredito, eu tento e eu acho que eu fui criado assim de cara, fala o que tu acredita, fala o que tu realmente entende que é a verdade. Eh, e não o que o outro player quer que tu fale, né, ou que outra pessoa para agradar a outra pessoa. E eu sempre tive muito isso, acho que assim dentro de família de tipo, não é porque todo mundo tá falando que essa é a verdade. Não é porque não, tu não tem que falar algo só porque todo mundo tá falando, tipo te questione ou questione o que tá acontecendo. Então para mim o mais difícil dentro do empreendedorismo é esse o ponto, é tá sempre tentando falar algo, doa quem doer. E isso serve para tudo na

vida profissional, na vida pessoal, do tipo, cara, é mudar assim, tá no, tu tem um conforto e tu colocar o problema na mesa e resolver esse problema. Então, digo que o meu relacionamento tá vivo por causa disso. Eu digo que a minha sociedade da WZ nunca teve, pelo menos até agora, uma saída porque a gente coloca tudo na mesa muito rápido, porque a gente enfrenta os problemas de frente também dentro do mercado, porque a gente conseguiu mudar a WZ várias vezes e pegar essas mudanças. Então eu acho que essa para mim é a parte mais difícil, ter essas sanções e conseguir mudar o modelo de negócio e mesmo assim se manter vivo. >> Eu gostei da resposta. A gente vai

começar a trazer essa pergunta para quem já veio mais de uma vez aqui. >> Muito bem, muito bem. Tem, tem alguma? Posso encerrar? Posso encerrar?

>> Ah, vamos encerrar com essa que foi uma baita resposta. >> Não, foi maravilhoso. Então, meu querido Felipe, obrigado por ter vindo mais uma vez ao Marketmers. Espero que você tenha gostado. Espero que traga muita repercussão. Positiva ou negativa, já vi

que você aguenta os dois. Então, é, valeu demais e volte sempre. Eu que agradeço. Espero que o público de casa, seja investidor final, seja assessor, seja consultor, entenda que a gente tá discutindo tudo com dados, com tendências e o modelo de negócio, a carreira tem que se adaptar ao que tá acontecendo no mercado como todo. Então, espero que todo mundo tenha entendido tudo que a gente tá trazendo e se não concordar ou quiser debater, sou eu que respondo no Instagram. Pode me chamar

lá, Felipe Medeiros com 2S. Pode me mandar e-mail, pode fazer o que quiser. A gente vai debater com dados tudo que eu tô trazendo. >> Boa. Então, e falar Instagram, Lepo, como te acho no Instagram?

>> Underline Leopoldo Rosa. >> Boa. >> Como eu te acho no Instagram? Underline Salomoney e se quiser achar o Market Makers Mers oficial, por favor, já segue no Instagram, já se inscreve aqui, deixa o like, porque toda terça, quinta e domingo, 18 horas eu estou aqui, às vezes acompanhado, às vezes sozinho, mas sempre com alguém muito mais inteligente do que nós do outro lado da bancada, compartilhando conhecimento. Até a próxima e tchau.