---
video_title: "A POLARIZAÇÃO ESTÁ DEIXANDO O BRASIL MAIS BURRO?"
video_id: rsQcOMWO7mA
channel_name: "Market Makers"
channel_id: UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rsQcOMWO7mA
video_date: 2026-08-19
video_description: |
  Há alguns anos, ainda parecia possível discutir projetos para o Brasil. Hoje, muitas conversas sobre política começam e terminam em escândalos, polarização, ataques e na expectativa da próxima crise em Brasília.
  
  Neste corte do Market Makers, a conversa parte dessa mudança e passa pelo Plano Real, pela deterioração das instituições e pela transformação da política em uma disputa cada vez mais emocional. Mas o ponto central é ainda mais incômodo: o efeito das redes sociais sobre a nossa própria capacidade de pensar.
  
  Quando tudo precisa caber em poucas palavras, gerar reação instantânea e agradar ao algoritmo, sobra cada vez menos espaço para nuance, raciocínios complexos e diálogo com quem pensa diferente.
  
  Na sua opinião: a polarização deixou o brasileiro menos capaz de discutir política ou as redes sociais apenas revelaram algo que sempre existiu?
  
  📽 VEJA O EPISÓDIO 400 COMPLETO NO YOUTUBE:
  https://youtu.be/Y85XCpeEwho
  
  - - - - - - - - -
  
   📌 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhum episódio!
  
  📢Apoie o Market Makers e ajude a fortalecer o mercado de capitais no Brasil! Clique no link e torne-se membro do nosso canal por apenas R$7,99 por mês: https://www.youtube.com/channel/UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ/join
  
  📩Entre para nossa newsletter gratuita: https://lp.mmakers.com.br/newsletter_gratuita?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  📢 Anuncie sua marca no Market Makers: comercial@mmakers.com.br
  
  📚Biblioteca Market Makers: https://lp.mmakers.com.br/biblioteca/?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  - - - - - - - - -
  
  LUIZ FELIPE PONDÉ: BOLSONARO, LULA, STF, IA E O FUTURO DO BRASIL | Market Makers #400
  Apresentadores: Thiago Salomão (Apresentador do Market Makers) e Leopoldo Rosa (COO do Market Makers)
  Convidado: Luiz Felipe Pondé (Filósofo e escritor brasileiro)
  Edição: Igor Conrado e Pedro Pereira
  Captação : Renan Moncoski
  
  #BOLSADEVALORES #INVESTIMENTOS #MERCADOFINANCEIRO #MARKETMAKERS #THIAGOSALOMÃO
---
A gente tá aqui com 4 anos de market makers. A gente começou nossa jornada aqui de podcast no Marketmers. A gente já fazia isso em outra casa já desde 2019. Mas essas conversas mais profundas sobre o Brasil, eh, já há um bom tempo. E no meio de uma dessas conversas no assunto política, eu cheguei à conclusão pro entrevistado, falei assim: "Cara, como a nossa discussão sobre Brasil piorou nos últimos 4 anos, que em 2022, embora o cenário eleitoral estivesse tão polarizado quanto hoje, mas ainda assim a gente conseguia discutir ideias sobre Brasil. E hoje o

que a gente percebe acompanhando o noticiário até ontem a gente fazendo o nosso nossa live para a gente tá gravando no dia seguinte uma live que a gente falou: "Olha, a única certeza que a gente tem é que vai acontecer algum escândalo que vai vir de Brasília. A gente só não sabe quando, nem com quem e nem que dia vai sair, mas tá todo mundo assim à espera de mais alguma polêmica aí envolvendo. E e aí assim a gente não consegue discutir ideias sobre o Brasil, não consegue discutir eh de maneira mais aprofundada eh o o país. Você como um estudioso da das pessoas e e acompanhando isso tudo, você sente também um pouco dessa pobreza? o Brasil de fato ele piorou em termos de discussão sobre o os nossos problemas nos últimos anos?

>> Olha, eu acho que dá para dizer isso sim, nos últimos 4 anos, inclusive, pelo menos até agora, eh, a gente não vê na discussão nenhuma grande nenhum grande projeto de coisa nenhuma. Pensar que muitas vezes o projeto é pura retórica, o cara assume e vai pro saco, >> né? Mas aparentemente nem esse esforço, pelo menos até agora, apareceu. A preocupação é se encontrar eh quais são grandes marcadores que podem gerar voto, como soberania e insegurança pública, né? segurança pública é o termo. Mas se eu olhar um

pouco mais distante, eu diria assim, a última grande coisa que aconteceu no Brasil em termos de inserção de um governo ou do estado na sociedade desde quando, digamos 1980, eu tinha 20 anos, grosso modo. Então, eh, foi o Plano Real, Plano Real do Fernando Henrique Cardoso e seu time, né, >> que encerrou uma página que eu entendo que nenhum de vocês dois conheceu ou se conheceu, era muito pequeno, que é um Brasil que os mais jovens não têm ideia que existia. Era um Brasil que a moeda não valia nada, em que você tinha que estocar, se pudesse, comida por causa do preço, não que ia acabar, mas por causa do preço, né? Se tivesse criança pequena sóc fralda, né? E tinha aquela história do overnight, não sei o quê, que eram aquelas aplicações que quem podia fazia para resguardar o dinheiro. Então, teve

uma época que foi quase dolarizada a economia, alguns defendiam, teve a época do da URV, >> que era uma espécie de moeda que não era moeda, né? >> E o Plano Real, ah, ele de fato mudou o país porque ele encerrou o capítulo de uma inflação que veio da ditadura, né? Tem gente que acha ditadura o máximo. Bobagem. Inclusive nesse terreno teve um milagre dos anos 70, mas enterrou.

Mas então o plano real e a a eliminação em grande parte da da inflação mudou muito o país no sentido positivo. É que quem nasceu depois era muito pequeno, não tem noção de comparação como você tem uma moeda que performa pelo menos de forma decente no dia a dia. Como isso faz diferença quando você vive num país em que a sua moeda, primeiro que cada hora troca moeda, quando o color subiu, ele tirou o dinheiro de todo mundo, um monte de gente morreu, se matou, perdeu o patrimônio inteiro, porque ele botou em prática um tal plano, louco e arrancou. Isso foi em 89, 90, alguma coisa por aí, né? Então eu acho que tem esse aspecto de lá para cá.

Ah, o governo Lula um pegou um país, um estado rico que o Fernando Henrique armou o estado para arrecadar imposto. Então agora teve a Bolsa Família, começou um pouco antes com outro nome, mas que o Lula distribuiu dinheiro e não tenho dúvida que gente que tá comendo lixo, Bolsa Família pode ajudar pessoas que comem lixo e tem toda uma outra discussão associada. Agora, de lá para cá, de fato, a impressão que dá é que tem ocorrido uma certa degradação das instituições no país. E quando você fala, a gente não sabe de onde vem o próximo escândalo acho que tá vinculado a essa sensação de que há uma degradação nas instituições de vários poderes e não só no âmbito eh do Estado enquanto tal, mas também o risco de agradação no próprio mercado, na própria credibilidade de certas forças de mercado, né? Uma sensação de que vale tudo, que aliás é o nome de uma novela que fazia muito sucesso, né? Acho

que teve um remake dela, se não me engano, né? >> Sim. >> Vale tudo. Que vale tudo. A gente tem a sensão que no Brasil a essa sensação de que vale tudo, ela tem piorado, né?

Agora você sabe, né? pode ter outros escândalos, mas, por exemplo, o escândalo do Banco Master, que foi o último black o último blockter da história, você vê que ele passou no sentido de, por exemplo, primeiro momento envolvia questões eh relacionadas a a dois ministros do STF, depois ninguém mais falou disso. Aí depois isso correu para alguns políticos, deu a última parada num político do PT, né? E mas em Brasília as coisas se acomodam, né? Eh, o os poderes convergem um pro outro destruindo freios e contrapeso.

A corrupção no Brasil me parece uma a própria dinâmica estrutural de como funcionam as coisas, como se tirasse a corrupção para tudo. >> Uhum. sabe, nada ia andar de alguma forma ou ia haver uma uma queda significativa na operação. Mas eu acho que do ponto de vista da eleição enquanto tal, parece que a coisa vai piorando cada vez mais, né? E muitas pessoas se radicalizando, perdendo amigos, como aconteceu com muita gente, né? Perde amigos pro grupo A ou pro

grupo menos A, tanto faz. E tem uma coisa que a polarização faz em redes sociais, deixar você burro mesmo, que você tem um um empobrecimento semântico, como fala em filosofia, a as palavras elas ficam com significado reduzido, tem pouca nuance. Rede social trabalha com pouca nuance. Então, quando você entra nesse tipo de discussão, tudo é muito quadrado, a palavra tem um peso literal, sabe? Hum.

>> E isso eh dificulta de fato a possibilidade de você fazer algumas discussões e vamos ver quando começar a campanha logo logo, né? Eh, qual vai ser o nível de circo. >> Eu posso >> só nessa questão das redes sociais, eu senti isso na pele quando no intervalo de dois ou três meses eu trouxe aqui na na bancada, né? Um foi virtual, né? que não tá no Brasil, mas foi o José Dirceu e depois o Eduardo Bolsonaro.

>> Então, perdi alguns amigos quando trouxe o Ju, perdi outros amigos quando trouxe o Eduardo. >> Provavelmente nenhum deles assistiu ao podcast, >> né? Pior que alguns assistiram, tiveram os que me xingaram, assistiram e gostaram, né? Mas tenho essa primeira reação verborrágica do como você vai ouvir >> esse cara que >> não dê palco para ele. É, pô, você tá dando palco para um bandido, para um, >> enfim, mas eh é que no final do dia a gente busca muito essa troca de ideia, inclusive com quem a gente não concorda, assim, por ser um canal que conversa com o mercado financeiro, a gente tá muito mais ligado à ideias liberais que se confundem ou se conectam mais com ideias de direita. Mas nem por isso a gente

teve um papo muito bom, por exemplo, com o Aldo Rebelo assim, >> que eu até brinquei com ele no começo, que que um cara que foi 40 anos do Partido Comunista do Brasil que está fazendo um podcast de mercado e bom, é um cara com uma cabeça muito boa falando de Brasil, né? Falou muito da região norte, né? o quanto a gente eh >> ele é alagoano, não, >> ele é >> alagoano. E ele tinha feito uma expedição de 40 40 dias, não, >> 4 meses pela Amazônia, então trouxe de lá um e >> ele avançou muito, né, Aldo Rebelo, ao longo da carreira dele, né? >> É, >> digo, avançou em termos de ideias, de análise do país.

>> Sim. É, um ouvinte que eu não vou revelar, ele falou assim, ó: "Finalmente você trouxe o esquerda raiz, que realmente foi lá pro mato, vê tudo, não fica só no na Vila Madalena, no >> É. Aquela coisa meio >> esquerda cave esquerda cavar >> pois descob >> não não imagina acho que a pergunta tinha muito a ver com algo que o Pondé falou na resposta há pouco, que é essa sensação que a gente tem e que nos incomoda no outro, mas talvez devesse nos incomodar na gente de que a gente tá ficando mais burro eh de que é muito difícil eh concatenar raciocínios complexos. Então, quando você vai pra rede social, você tem que escrever o seu raciocínio em meia dúzia de palavras, porque se você escrever em duas dúzias, ninguém mais lê. Eh, você tem que eh simplificar o que você tá dizendo nas palavras X, porque senão o algoritmo não vai entregar o que você tá escrevendo.

Isso tem tornado a gente mais burro, porque eu, por mais que a gente tente, eu sou jornalista de formação, então acho que eu sempre tive esse dever de simplificar as coisas. Tem coisas que são complexas por natureza, por definição. Não dá para simplificar. Você acha que que que a gente faz com isso? Olha, acho que não tem muita saída dessa situação, dada as condições de temperatura e pressão que a gente vive, né? As redes sociais, elas antes eh quem

normalmente participava e se interessava por política, fora os políticos profissionais, eram jornalistas. filósofos, historiadores, sociólogos, ou seja, digamos, de alguma forma profissionais envolvidos com esse tipo de assunto. Quem lia jornal, quanta gente lia o lê jornal. Hoje seguramente aumentou por conta da oferta no celular, a possibilidade de ler, inclusive porque os jornais trabalham cada vez mais com matérias e textos que nunca se imaginou que um grande jornal teria 10, 20 anos atrás, né? Que é claramente material produzido para quem tem uma cabeça construída em redes sociais.

Então ele tem que eh tem que a abrir opções para atrair leitores e assinantes, né, para sobrevivência da da própria marca. Agora, eh, nesse sentido, a, eu creio que a maior parte das pessoas vivia a sua vida ah, longe, necessariamente desse tipo de briga aguerrida, sabe, que hoje existe. Eu acho que muita gente se envolve, eu penso que muita gente se envolve com essa polarização e essa briga porque não tem muito mais o que fazer, sabe? [roncando] eh se envolve porque é uma espécie de divertimento, >> né? Essa palavra francês é um conceito filosófico, divertimento para desviar, não só divertimento Disney, divertimento para desviar do fato de que você não tem muita coisa para fazer, >> que a as redes sociais elas trouxeram uma consciência quantitativa da sua irrelevância ou da sua relevância, né?

Isso inclusive para pessoas que não necessariamente estavam envolvidas com o mercado de ideias. Então, eh, é um, eu acho que grande parte de quem se envolve com essas discussões hoje, que pessoas que não são profissionais da área, portanto não tem que lidar com essas coisas, fazem como uma forma de preenchimento, né, eh, de um certo vazio que percorre a vida desde sempre, com faces diferentes ao longo da história e que aí você fica odiando pessoas, né, quase como um como se fosse um tótem que você odeia ou que você ama. ama. Mas eu não acho eh quando eu disse que as redes sociais me parece que reduzem a capacidade cognitiva por capacidade semântica, é porque você tem mais gente entrando nessa discussão, só que numa discussão empobrecida que acaba eh atropelando uma discussão que pode ser menos empobrecida, inclusive porque às vezes não vale nem a pena entrar, porque o que vem do outro lado, >> né? E quando eu falo do outro lado, não é o ideológico. Do outro lado de alguém

que eh eh resolve você se você vê comentários que escrevem a a a pessoas que escrevem jornal, né, ou mesmo quando você faz televisão, você fala a e o sujeito diz que você falou menos a totalmente assim de um jeito claramente o sujeito tá projetando ele naquilo que a pessoa escreveu, né, ou projetando os ódios que tem, né? Então você sabe que tem determinadas pessoas que aqueles haters vão aparecer e vão escrever aquilo e vão xingar, né? Agora, eh, me parece que as redes sociais elas são uma coisa que a gente filosofia chama de causa ocasional. Causa ocasional é alguma coisa que abre o espaço para algo que ela não criou se manifestar de forma maximizada, entendeu? como se fosse uma espécie de enzima, como se fala em linguagem médica. Quer dizer, é uma

coisa que acelera o processo, radicaliza o processo. Me parece que muita gente sempre lidou com política. Quando lidou com política foi para ir pro pau, tá? Nunca foi para construir consciência crítica política. Isso é um mito. E não sou eu que acho

isso. Você tem a pesquisa empírica que mostra isso, né? de que a ideia de que existe uma consciência crítica em política é um mito, porque ninguém sabe exatamente o que é consciência e o que é crítica em política. Ninguém nem sabe o que é votar melhor em política. Normalmente votar melhor votar em quem um voto, >> né? A ideia de que quem estuda mais vota

melhor também, porque se a gente não sabe quer votar melhor, como quem estuda mais vai votar melhor? >> Inclusive quem estuda mais também é submetido a viés. Ninguém tem cognição política suficiente para entender tudo que tá em jogo no mercado político, né? Então, portanto, a gente tá sempre lidando com gaps, né? quando você tem que lidar com esse tipo de informação.

Mas eh eu creio que hoje a piora é porque tem mais gente fazendo que não se fazia antes. E isso tem isso tá comunitizado, isso tem dinheiro dentro disso, tem algoritmo, né? as grandes marcas de jornalismo tem que responder a isso, tem que sobreviver no meio disso, tem que tem que fazer carinho a isso de alguma forma. Como não existe podcast de graça, não tem absolutamente nada de graça, >> né? Começando pelo almoço, mas vai para todo lugar.

>> Então isso acaba embaralhando. O mundo ficou mais confuso, né? Antes você tinha 10 pessoas discutindo. Você via os jornalistas da televisão, lia no jornal e você ia tocar sua vida. Agora não.

Todo mundo é jornalista, todo mundo é intelectual, todo mundo especialista em epidemiologia durante a pandemia, nossa, >> todo mundo especialista em Ucrânia, especialista em Israel. E mas eu acho que é para um pouco ocupar o tempo, sabe? A vida é meio pêta. Se você gostou desse corte, certamente vai gostar do episódio completo. Então, ó, clica aqui que você pode assistir ele na íntegra. Ou então você pode clicar

nesse vídeo e ver mais um corte desse episódio. Até a próxima. Yeah.