---
video_title: "COMO O FLAMENGO QUER GANHAR MAIS SEM DEPENDER DE TÍTULOS"
video_id: 6Nds8bpKEbQ
channel_name: "Market Makers"
channel_id: UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6Nds8bpKEbQ
video_date: 2026-08-14T22:30:39+00:00
video_description: |
  Nós ficamos 5 anos no inferno para buscar um objetivo, para buscar ter uma base.
  
  Neste trecho do Market Makers, em collab com o Sports Marketmakers, BAP, presidente do Flamengo, explica a regra financeira mais básica que o futebol brasileiro insiste em ignorar: não gastar mais do que se ganha. Ele revela como o Flamengo pagou o preço dessa disciplina e por que rejeita qualquer sociedade que não multiplique o resultado do clube
  
  📽 VEJA O EPISÓDIO 395 COMPLETO NO YOUTUBE:
  https://youtu.be/Koj4RsV5vEg
  
  📢Apoie o Market Makers e ajude a fortalecer o mercado de capitais no Brasil! Clique no link e torne-se membro do nosso canal por apenas R$7,99 por mês: https://www.youtube.com/channel/UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ/join
  
  📩Entre para nossa newsletter gratuita: https://lp.mmakers.com.br/newsletter_gratuita?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  📢 Anuncie sua marca no Market Makers: comercial@mmakers.com.br
  
  📚Biblioteca Market Makers: https://lp.mmakers.com.br/biblioteca/?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  - - - - - - - - -
  
  BAP ABRE O JOGO SOBRE LIGA, LEILA PEREIRA E O FUTURO DO FLAMENGO | Market Makers #395
  Apresentadores: Thiago Salomão (Apresentador do Market Makers) e Bruno Chatack (Apresentador do Sports Market Makers)
  Convidado: Luiz Eduardo Baptista (Presidente do Flamengo)
  Edição: Igor Conrado e Pedro Pereira
  Captação : Renan Moncoski
  
  #FLAMENGO #BAP #FUTEBOL #INVESTIMENTOS #MERCADOFINANCEIRO #MARKETMAKERS #THIAGOSALOMÃO
---
BAP, um prazer te ter aqui. Eh, como eu até já expliquei, né, é uma é uma oportunidade única pros nossos torcedores de balanço. Então, a gente prega e acredita que o futebol brasileiro ele só tem como melhorar se ele se tornar um produto melhor. E nessa carona, Flamengo foi o primeiro clube a atingir 1,5 bi de receita recorrente, ultrapassou em receita total 2 bi. E a pergunta é para alguém que gere o maior clube em faturamento do Brasil, como transformar o futebol brasileiro em um produto ainda mais rentável para que todos os clubes possam ganhar um pouco mais do que estão ganhando? Quais são os

desafios atuais? Bom, eh, boa tarde, Bruno Thiago. Uma satisfação enorme estar aqui com vocês nesse programa que tá bombando, né? ah, agradecer também a todos vocês que estão tendo a paciência de disponibilizar o tempo de vocês, que eu sei que é caro para est aqui ouvindo a gente. Então, vou tentar eh ser o mais didático e o mais básico possível para que até aqueles que não têm intimidade com números ah e que estão mais querendo saber qual é a correlação entre isso e o resultado esportivo, ah, que a gente possa facilitar o entendimento para eles.

>> Maravilha. você falou sobre o faturamento, né, e sobre eh como que você garante que seja sustentável. Mais ou menos isso. É, na verdade, eh sendo o clube que conseguiu pela primeira vez navegar nesses eh basicamente nesses mares em termos de faturamento, como fazer com que o produto futebol brasileiro também atinja esse patamar e que como uma liga talvez unificada. Eh, e quais são os parâmetros dessa liga?

Eh, eu não, eu, eh, e só a minha opinião, eu não acredito que a Liga vá fazer isso. Isso parte de uma conscientização interna de como é que você deve tocar o produto. Começa por aí. O que não dá lucro individualmente, não vai dar lucro se você for para uma liga. Então, tem algumas lições que são básicas que você deve sentir e deve seguir, né?

Desculpa. No caso do Flamengo, eu vejo assim, por que nós passamos quase 20 anos numa draga e porque a gente sentiu na carne esses efeitos? Gente como eu e outros caras que não precisavam do clube se envolveram com o negócio. Me parece óbvio a gente dizer, você não pode gastar mais do que você ganha. Todo mundo conhece alguém que vive um patamar, que você sabe ali no dia a dia, que não tem condição de manter aquilo. E

um dia a casa cai. O clube de futebol é exatamente a mesma coisa. Exatamente a mesma coisa. Só que ela é incensada por paixão, né? vontade de ganhar, todo mundo quer ganhar e não dá para ganhar qualquer preço. E nós compramos, né, uma

passagem, nós ficamos 5 se anos no inferno para buscar um objetivo, para buscar ter uma base, né? Hoje eu vejo que muita gente quer ganhar, mas pouca gente quer pagar o preço para você se preparar. Então, eh, não tem uma fórmula mágica. E eu não acredito numa liga quando você tem gente que não percebe que você tem que ter essa visão. Primeiro lugar e segundo, você tem que saber muito claramente como é que você se associa com alguém. Que se associa

com alguém para um mais um dar 1,5. Todo mundo que você se associa, você acha que um mais um vai dar três, quatro, você vai ter lucro, senão você não se associa com a pessoa, né? Você vem de laranja e tem um amigo que vende laranja também. O que que você vai ganhar se juntando com o amigo que vende laranja? Talvez as competências, os conhecimentos sejam idênticos. Talvez você não tenha a

possibilidade de buscar sinergias que te levem a um a um faturamento maior. Então, no futebol não vai ser diferente. É futebol, mas em qualquer negócio. Então, se você não tiver uma visão de linha de produtos que devem crescer para além da receita tradicional do futebol, não vai dar certo. Vamos combinar assim, direito, transmissão no mundo, estão batendo teto, vai variar um pouco aqui, acolá, o crescimento vai ser orgânico.

Então, os clubes se juntarem acreditando que vai haver um aumento dos valores de direito de transmissão, não vão haver. O que vai haver e que a tecnologia tá possibilitando é que pela fragmentação da distribuição de conteúdo, você vendeu o boi aos bifs dá mais dinheiro do que você vendeu o boi inteiro. Mas para isso você não precisa fazer liga, ok? Um clube brasileiro que tenha sucesso, como Flamengo e Palmeiras, vão jogar 75, 76 partidas por ano, vão fazer 38 partidas como mandantes. Esse número é finito. Muito

provavelmente nos próximos anos o 38 vai cair para 32, 33 e o tamanho dos estádios serão finitos. Então o dinheiro de Matday, em teoria também é finito e vai ter um crescimento orgânico. Aonde que vão estar os grandes ganhos? ou quando você vende atletas, que é mais ou menos como safra de vinho, pode vir uma excepcional e pode vir outra que que não é tão boa. Então você não pode contar que isso seja uma receita recorrente, né? Ainda que

você olhe nos últimos 10 anos, o Flamengo tenha vendido pelo menos R50 milhões deais ano e or take como receita recorrente. Então tem sido recorrente a estratégia de venda de jogadores, mas você não pode garantir que isso vai acontecer. O que que resta para você para além da formação? Plataformas comerciais, você monetizar a paixão, você monetizar o conteúdo que o clube faz. Por isso o Flamengo tá investindo na Flamengo TV, tá investindo em marca própria, né? tá se preparando para a

partir de 2030, a gente considera a possibilidade da gente vender sozinho o nosso conteúdo do futebol, das partidas ou de produtos nossos, sem estar necessariamente atrelado a uma marca como Nike ou Adidas. As pessoas vão dizer: "Você é louco, você é megalômano, você tá pensando fora da caixa, ninguém faz isso". E as respostas são sim, sim, sim e sim. É isso mesmo. Mas como o cara troca de tudo hoje em dia, até de sexo, mas ele não troca de time, de futebol, você criar uma plataforma que possa monetizar essa paixão, ela não tem nada que ver com direito de transmissão, com o fato de que você vai ser campeão ou não. Para quem quiser deem deem uma

olhada no balanço do Real Madrid desse ano, o crescimento é em cima de receitas comerciais, crescimento de dois dígitos parrudo. E não é que o real faturava pouco, né? você botar mais 200 milhões de euros de patrulhamento comercial de um ano pro outro sem que o real, com todo respeito, tenha tido uma performance esportiva à altura do real que todo mundo espera. Ainda assim, eles conseguiram crescer. Então, eles conseguiram ter um filão de crescimento de receita comercial recorrente, independente e desassociado do resultado esportivo. É isso que vai garantir o

crescimento. Os clubes estão preparados para isso? Então, veja assim, quando se fala de uma liga no Brasil, ah, eu acho pouco provável que você tenha 20 clubes de série A que vão aderir isso no primeiro momento, porque alguns não entendem, alguns não acreditam, alguns acham que não tem esse potencial comercial. Então, eu vejo que a ficha vai cair em tempos diferentes para cada um dos clubes, mas eu acho que tem oito ou nove clubes no Brasil que se não enxergam isso, deviam enxergar. Estes oito ou nove clubes, se tiverem esse denominador comum, aí sim eu acredito que a gente possa fazer uma liga que traga mais dinheiro. Do contrário, eu acho que o

que vai acontecer é o seguinte, é a velha briga de 40 anos do futebol brasileiro, que é o que eu chamo eh da sociedade, onde um entra com 10, outro entra com um. No minuto seguinte, o patrimônio da sociedade é 11. O que tinha um passou a ter 5 e5 e o que tinha 10 passou a ter 5 e5. Eu não vou subscrever um negócio desse, porque eu sei fazer conta, eu não sou estúpido. E no caso eu sou o cara que tá do lado do que em tese teria 10.

De novo, eu não me juntaria com alguém numa sociedade se não fosse para ter um crescimento expressivo, algo que eu não possa fazer sozinho. Então, e tem outro outros aspectos de governança, de credibilidade e assim, eh, o Flamengo de hoje em dia, se eu for virar sócio de João ou de Maria, o meu conselho deliberativo tem que aprovar. Nós viramos reféns do sucesso e dos preceitos que nós implementamos e praticamos de assim outro também. Então, hoje o conselheiro do Flamengo tem muito orgulho da gente ter palavra, da gente cumprir com tudo que a gente combina. Então, se eu disser que eu vou casar com João, ele vai me dizer assim: "Você vai virar sócio de João?" "Mas João paga as

contas dele? Como é que é o estatuto do João? João tá envolvida com RJ. João tem dívida com fisco. Veja, são alguns desafios. São impossíveis de

serem transportos? Não são impossíveis, mas eu entendo que você tem que de alguma maneira arar e preparar a terra antes para que isso seja possível. Conceitualmente eu acho possível. Ah, do ponto de vista de timing, eu acho que pode levar um pouco mais de tempo do que a gente imagina. >> Se você gostou desse corte, certamente vai gostar do episódio completo. Então,

ó, clica aqui que você pode assistir ele na íntegra. Ou então você pode clicar nesse vídeo e ver mais um corte desse episódio. Até a próxima.