---
video_title: "O RISCO ESCONDIDO NO PLANO MILEI QUE NINGUÉM FALA | Market Makers #399"
video_id: 5HjBOwwdLuk
channel_name: "Market Makers"
channel_id: UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5HjBOwwdLuk
video_date: 2026-08-13T21:30:06+00:00
video_description: |
  Como a Argentina, que já esteve entre as economias mais ricas do mundo, passou mais de 100 anos repetindo crises econômicas? E Javier Milei está finalmente quebrando esse ciclo — ou repetindo um dos erros que levaram o país até aqui?
  
  Neste episódio do Market Makers, Thiago Salomão e Leopoldo Rosa recebem Fábio Giambiagi e José Carlos Carvalho para uma análise profunda da história econômica da Argentina e do governo Javier Milei.
  
  A conversa passa pela ascensão do peronismo, hiperinflação, crises cambiais, defaults, o “corralito”, Kirchner, Macri e chega ao atual plano econômico de Milei.
  
  Também discutimos o forte ajuste fiscal promovido pelo governo, a queda da inflação, o câmbio argentino, as reservas internacionais, Vaca Muerta, petróleo, mineração e os riscos que ainda existem para investidores.
  
  José Carlos ainda conta por que uma estratégia criada para investir na Argentina desde o início do governo Milei chegou a render 40% em dólares — e por que decidiram sair da posição.
  
  Neste episódio:
  -Por que a Argentina deixou de ser um dos países mais ricos do mundo
  -Como o peronismo moldou a economia argentina
  -Por que Javier Milei conseguiu chegar ao poder
  -O que Milei acertou
  -O grande ajuste fiscal argentino
  -Inflação e juros
  -O problema do peso argentino
  -O risco da âncora cambial
  -Reservas internacionais e o histórico do corralito
  -Petróleo, gás, mineração e Vaca Muerta
  -É hora de investir na Argentina?
  -O que o Brasil pode aprender com os erros argentinos
  
  Inscreva-se no Market Makers e ative as notificações para acompanhar os próximos episódios.
  
  Abra sua conta na Binance: https://binance.onelink.me/y874/MMAkers
  
  📢Apoie o Market Makers e ajude a fortalecer o mercado de capitais no Brasil! Clique no link e torne-se membro do nosso canal por apenas R$7,99 por mês: https://www.youtube.com/channel/UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ/join
  
  📩Entre para nossa newsletter gratuita: https://lp.mmakers.com.br/newsletter_gratuita?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  📢 Anuncie sua marca no Market Makers: comercial@mmakers.com.br
  
  📚Biblioteca Market Makers: https://lp.mmakers.com.br/biblioteca/?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  - - - - - - - - -
  
  TUDO O QUE VOCÊ PRECISA SABER SOBRE A ECONOMIA DA ARGENTINA | Market Makers #399
  Apresentadores: Thiago Salomão (Apresentador do Market Makers) e Leopoldo Rosa (COO do Market Makers)
  Convidados: Fabio Giambiagi (Economista e autor do livro “Argentina para Brasileiros”) e José Carlos Carvalho (sócio da Vinci Partners)
  Edição: Igor Conrado e Pedro Pereira
  Captação : Renan Moncoski
  
  #ARGENTINA #JAVIERMILEI #ECONOMIA #INVESTIMENTOS #MARKETMAKERS #THIAGOSALOMÃO
---
que no mundo existem quatro tipos de países: os desenvolvidos, os em desenvolvimento, Japão e Argentina, né? Então a gente tá falando de um bicho que é estranho, né? >> Não tem jeito. Se você vai falar bem do ME, você é bolsonarista. Você vai falar mal, você é petista. Então o governo

Milei é um governo bom. Eu só posso começar com a famosa expressão, veja bem, [risadas] o gasto em termos reais caiu 27% e com base nisso ele conseguiu uma eh redução da inflação que foi sem dúvida nenhuma, e importante. >> O que que dá origem da Argentina, um país que agora vai fazer 210 anos ou já fez, né, de independência, que que a história do país carrega e que explica a Argentina de 2026? >> Subdesenvolvimento não se improvisa, né? É algo assim que é feito com, né, construído com muito detalhe, né, ao longo de século inteiro passado e continua esse ano, vem repetindo assim os mesmos erros, né, >> com base em toda essa história da Argentina, como um cara como Javier Miley consegue se eleger com todas suas ideias que nem aqui no Brasil talvez tenha um pouco mais de abertura ao liberalismo. Hoje a resposta política do

Milei do jeito que ele é e com perdão da expensão, >> Os argentinos que começam com M, acabam com i e tem cinco letras, né, que é >> Macri, >> Macri, Milei e Messi, né? Os três que >> uma mística aí do >> Será que tem uma mística? distinto.

Trade

Binance and minutes. [música] Sim, sim, sim. Tá começando mais um Marketmaker. Seja bem-vindo ao podcast da família investidora brasileira. Eu sou Thiago Salomão, CEO e fundador dessa empresa que fala com mais de 7 milhões de pessoas todos os meses por vídeo, por voz, por áudio, por newsletter, por um monte de coisa. E hoje cenário

diferente, né, Lepo? >> Pois é, que nós não estamos na Faria Lima hoje. Hoje nós estamos no Rio de Janeiro, mais precisamente no bairro da Garota de Ipanema. Exatamente. Estamos em Panema, mas não vamos falar de Rio de Janeiro, vamos falar da Argentina hoje, hein, vel?

>> Que loucura, hein? >> Olha, tô aqui em mãos. Argentina para brasileiros. Quais as razões do fracasso de um país que tinha tudo para brilhar? livro de Fábio de Ambiage que está aqui junto com a gente. Inclusive no almoço

pré-gravação. >> Pois é, >> a gente foi com o nosso amigo Pedro Gonzaga da Mantaro, falei que ia entrevistar o Fábio, ele falou: "Poxa, mas eu tava, tô lendo o livro dele". >> Então, papo muito pertinente para esse momento, um livro muito legal para você entender a história da Argentina e conectar com o momento atual. E Fábio não tá sozinho aqui, tá junto com ele, o José Carlos Carvalho, que já esteve aqui no Marketmakers quando a gente fez um baita episódio de Argentina. Então vamos ter um aulão de Argentina, aprender o que que tá acontecendo no nosso país vizinho e o que [limpando a garganta] que a gente pode esperar disso aqui no Brasil, que dá pra gente tirar de lição, que a gente pode fazer igual. Enfim, Lepo, antes de

passar a palavra para eles, você montou uma apresentaçãozinha deles. Então, quem são nossos convidados? apresentação dos nossos convidados que dispensam apresentações, mas a gente faz mesmo assim por honra e dever cívico. Fábio Jambia é filho de uma família argentina, especialista eh em finanças públicas, pesquisador associado da FGV, autor de diversos livros, entre eles Argentina para Brasileiros, Um País de Película. Uhum.

>> Muito legal o subtítulo do livro, tão bom quanto o livro. e também conosco José Carlos Carvalho, economista pela PUC do Rio de Janeiro, doutor pela Universidade de E nos Estados Unidos e hoje sócio e estrategista da Vinicas, ambos conosco aqui. >> E dois cariocas >> e dois cariocas. [risadas] >> Um pouco pernambucano soube recentemente sobre o sobre o Fábio, hein? >> Que mistura, hein, Fábio? Que e rivais

aí, porque um é flamenguista, um >> e o outro é vascaíno. Que loucura. >> Rival, assim, com todo respeito ao Vasco, né? Mas [risadas] >> já foi mais rival que o Flamengo, né? Mas vamos falar de Argentina, então. Eh,

só lembrando, se inscreve no canal, deixa o joinha no vídeo. Toda terça, quinta e domingo, 18 horas, tem um podcast novo aqui falando de política, falando de mercado, falando de Brasil, falando agora também de Argentina. Tudo para deixar você muito mais inteligente do que antes de começar a ver esse vídeo. Lepo, o pontapé inicial. >> A primeira pergunta acho que é é muito simples pra gente tentar abrir a conversa. a gente olha pra Argentina

hoje, um país que tá num processo, eh, economicamente falando, de reconstrução ali com as políticas do Milei, tentando superar alguns gargalos do passado, tentando convencer a população de que existem medidas que precisam ser tomadas para que o país consiga crescer. Eh, mas a gente ainda tem uma resistência muito grande a certas medidas eh mais impopulares. A forma do Milei de decidir fazer essa essa governança eh desde a eleição dele, até um pouco antes, ainda na campanha já tinha ali um um um secto de pessoas que ia muito contra essa tudo que ele tava manifestando ali. A minha pergunta é o que que dá origem da Argentina, um país que agora vai fazer 210 anos, ou já fez, né, de independência, a gente pode trazer para explicar a Argentina de hoje, o que que a história do país carrega e que explica a Argentina de 2026. Deixa eu começar, se o Z me permite, >> para dar [limpando a garganta] uma ideia do do grau de conflitividade do país.

>> Eh, eu nasci em 1962, mas como cidadão sou um filho dos anos 70, uma década eh particularmente importante no mundo, mas especialmente na Argentina, marcada por aquilo que a gente aqui no Brasil hoje chama de polarização, não é? extremamente eh agusado. E aí se combinam eh duas coisas. Por um lado, certas características do país. Eh, na minha geração, praticamente todo mundo era eh neto ou de italianos ou de espanhóis, não é?

Tudo latino e particularmente de de família italiana. E então a gente tinha a tradição familiar de todo domingo nos encontramos na casa da minha avó e era um ambiente familiar extremamente eh acolhedor onde todo mundo, os parentes, os amigos, amigos dos amigos, parentes, sabiam que tinha comida na casa de dona Aberta, que era a minha avó. [roncando] Então assim, todo domingo e lá na Argentina é mais comum ter a a o prato forte de noite, nãoé? Era o era o jantar. Então todo mundo sabia que podia chegar lá que ia ter comida. Então

assim, os jantares tinha sempre entre 10 e 30 pessoas, tá? E no ambiente de extrema politização com retorno peron, retorno ao peronismo, etc., praticamente todo domingo tinha uma discussão acaloradíssima e que alguém se retirava batendo a porta, xingando, etc., o que não impedia de no domingo seguinte est novamente aí como se nada tivesse acontecido. Então, eh, digamos, eu digo, ninguém italoargentino impunemente. [risadas]

Então, eh, há uma tradição de, eh, muita violência verbal, eh, mas que naquele período chegou ao paroxismo eh com uma espécie de guerra civil. digo espécie de guerra civil porque não foi como na Síria, não é? Outros países que você tem bombardeios, etc, etc, mas havia eh e com um peso muito grande, evidentemente, do papel do Estado, não não assino a ideia de que havia dois grupos, né? Porque um grupo era capitaneado pelo Estado, então isso faz uma diferença a uma responsabilidade, não chamado terrorismo de estado, jurídica, etc, etc. Tá? Mas o

fato é que havia grupos que se deglandeavam, se matavam eh mutuamente, etc, etc. Um ambiente eh horrível, não é? E eh na sequência disso, depois teve todo o fenômeno do dos desaparecidos e etc. Então aquilo depois, embora na redemocratização [limpando a garganta] tenha havido, pelo menos no início, uma tentativa inicial de deixar aquelas feridas [limpando a garganta] para trás, etc. O fato é que há uma dificuldade eh grande dos argentinos, que uma das ideias eh mestras, não é, que que o livro defende de se entenderem, tentarem articular soluções eh minimamente, não digo consensuais, o consenso pleno é sempre difícil, mas que haja pelo menos acordo em em discordar. E por que que eu tô

falando isso? Porque quando eu via a minha família teve que sair da Argentina por razões políticas, meus pais eram cientistas, foram casados com dois, não é? logo depois do do golpe militar e eh tinha duas irmãs, não é? havia uma questão de sobrevivência e eu cheguei aqui ainda era o governo militar da presidência do Gaisel, mas o ambiente era assim completamente diferente. Enquanto eu saí de lá numa situação em que parentes corria em risco de vida, aqui governo e oposição em pleno governo militar estavam dialogando naquele processo que se chamou de abertura política com Petron Portela, Golberi e Celio Borja, Jarvas Passalinho de um lado e de outro gigantes na política como Tancredo Neves, Ulisses Guimarães etc. Eu, [limpando a garganta]

sendo menino, vindo desse ambiente, aprendi aos 14 anos que era possível dialogar construtivamente, não é? Eh, infelizmente aqui no Brasil um pouco a gente perdeu essa característica no no nos últimos 10 ou 15 anos com esse grau de polarização extrema política que temos eh vivenciado, tá? Mas esse é o pano de fundo. Deixo com Z análise da situação um pouco mais eh recente, mas depois, evidentemente, na entrevista vamos ter tempo suficiente para tratar o no Milen Joia. O Fábio já falou assim vários pontos importantes, né? Mas aqui antes

da gente começar, [limpando a garganta] a gente tava falando aqui de como a Argentina tem várias frases assim marcantes, né? E eu eu sempre gosto de começar com aquela do CZNs, né? que ele falou na década de 50, né, Fábio. Acho que foi >> que no mundo existem quatro quatro tipos de países. Os desenvolvidos, os in desenvolvimento, Japão e Argentina, né?

Então a gente tá falando de um bicho que é estranho, né? Só se me permite, porque para quem é jovem e tá nos assistindo tem que fazer esclarecimento, porque eh o jovem do mercado financeiro, hoje você fala em Japão e pensa um país estagnado que não cresce, tem que dizer que essa frase é do contexto em que o Japão era o que a China é hoje, não é? Um país dinâmico, etc, etc, né? Desculpa aí. >> Isso.

>> E então assim, acho que sempre foi um país muito particular, né? E assim, o que acho fascinante para nós assim economistas, né, é pensar que a Argentina no início do século passado era um país que tinha renda per capita semelhante aos Estados Unidos, aos países da Europa, né? E nos últimos 100 anos ele vem andando com a marcha reengatada, né? Então >> também outra frase, né? Subdesenvolvimento não se improvisa, né?

É algo assim que é feito com, >> né? Construído com muito detalhe, né? Eu acho que a Argentina eh eh é é um país que ao longo de da século inteiro passado e continua esse ano, vem repetindo assim os mesmos erros, né? Essa, isso que o Fábio falou da paixão, né? Assim, eu eu tenho uma crônica do Luiz Fernando Veríssimo que eu acho genial, que ele compara Brasil e Argentina, né, com Portugal, Espanha, com as touradas, né? A tourada na

Espanha é passional, pessoal berra, né? Você o o você mata o touro, sai sangue, às vezes o touro pula na na arquibancada, chifra alguém e pô, só sai todo mundo energizado lá. É uma briga ferrenha, né? Em Portugal é proibido matar o touro, né? Então fica olê olê, 3 horas de olhar, o touro não morre, o pessoal começa a ir embora é muito chato esse negócio, né? Então o Brasil é meio

país do deixa para lá, né? Não vamos, a gente tem nossas brigas aqui, mas não chega ao grau grau de de de paixão, né? no mato o touro. [limpando a garganta] >> A gente no mata o touro lá mata o touro, sangra o touro. Então assim, acho que é uma diferença eh eh é assim importante, né? Mas o para mim assim, o que me

fascina quando eu gosto de estudar Argentina é isso. Como é que como é que um país que em 1900, pô, tinha um nível de renda per capita semelhante a dos Estados Unidos, né? O que que aconteceu num caso e no outro que um disparou e o outro, pô, vem andando para trás por mais de 100 anos. Eh, eu a leitura do livro foi muito impactante para você ter noção do tamanho que era a Argentina em representatividade no final do século XIX até metade do século. >> Se me permite um um comentário fáctico, né, para quem está nos assistindo, ter uma ideia. Eh, Buenos Aires teve metrô

na década de 20. Não, eu eu até salvei essa foto, o metrô de Buenos Aires na década de 20 aqui no o primeiro metrô no Brasil foi 50 anos depois. [limpando a garganta] Eh, Argentina era top cinco economias ali, até chegou a ser top um ali no final de 19, mas assim, ao longo do começo do século XX, ela se manteve ali no até vi analogia, adoro analogias debolísticas, né? Não era campeã, mas estava na vaga da Libertadores ali, né? Tava ali. Aham. E

e aí teve, para não ficar muito na história, mas até tava pegando que foi em 1975, né? O que foi chamado do Rodrigo. Rodrigo. >> Essa é a razão para eu ter virado economista. >> Então queria que você falasse um pouco o que que foi o ano de 1975 na importância histórica da Argentina.

>> Eh, em 1973, o Peron volta. Eh, vamos entender, Perão foi presidente, eh, assim, deixou um pouco mal comparando um pouco aquela ideia dos anos dourados da primeira década aqui com bundas comot, etc., não é? E em 1955 ele foi deposto por um típico golpe de estado latino-americano. Aí ele parte pro exílio e ele fica 18 anos eh no exílio, no começo em outros lugares, mas depois particularmente sediado em em Madrid. eh, curiosamente com com Franco,

né, que obviamente permitia isso e eh sendo um eh agente político fundamental da história política da Argentina mesmo no exílio, porque ele lá recebia pessoas de todas as correntes e etc, etc. E ficou um pouco aquela visão seastianista, ah, quando o Perão voltou voltar, tudo vai melhorar e e etc. E aí, se me permite um comentário, acho que você leu o livro e deve ter tido a dimensão. Eu vou resumir rapidamente, mas quando o Peron volta 18 anos depois, já mais envelhecido, etc, etc, sem entender as mudanças pelas quais tinha passado o país, que ele tinha deixado quase duas décadas antes. E tendo piscado pra esquerda e pra direita, mas não é pra esquerda e pra direita, pr é tendo piscado pra extrema esquerda guerrilheira por um lado e pra extrema direita facistoide e assassina por outro, não é? E ele achando que

conseguiria eh controlar isso. Então você imagina eh enfim aqui e isso é o assunto controverso. Metade do país gosta dele, metade não gosta, etc. Mas todo mundo sabe da importância política do presidente Lula, etc., etc. eh, que

mais ou menos é apoiado por metade do país. Então, você imagina o que era o retorno do Peron naquele contexto com ele quando teve eleição teve 60% dos votos. Ele era considerado o salvador da pátria. >> Uhum. E ele volta paraa Argentina num contexto já de polarização dentro do peronismo. E como assim, sabe as brigas

dentro do antigo PMDB, não é? Que tinha um lado [roncando] mais autêntico, outro lado mais conservador, mas isso levado ao paroxismo. [roncando] E muitos que estão nos assistindo já chegaram no aeroporto de Buenos Aires, fica no meio de um grande [roncando] bosque, etc. Então, vão recebê-lo o líder eh na proporção de mais de 1 milhão de pessoas naquele campo enorme, da extrema direita, por um lado, e da extrema esquerda por outro e começam a se matar literalmente entre si. Aquilo foi um dos dias mais dramáticos da minha vida, porque eu tinha 11 anos. Eh, do

conjunto de primos era o mais novo, um dos mais novos. [roncando] Todos os meus primos mais velhos eram politizados e estava lá. Aos 11 anos a gente não tem uma plena dimensão da co percebe o ambiente de tensão familiar. E lá pelas 2 ou 3 horas da tarde sem celular, evidentemente, t fala 1973, começaram a aparecer notícias de que estava havendo um uma matança em Sea e estavam todos os meus primos lá. E então meus tios nervosíssimos, sem saber que que estava acontecendo e etc. E depois

aos poucos começaram a chegar as notícias. Houve entre 200 e 300 mortos e aquilo apareceu nos jornais, não é? era ainda governo militar e o Peron faz um discurso de noite pro país sem tocar no assunto. Então aquilo foi o sinal. Bom, agora tá tudo liberado, não é? Por um lado matar eh o

outro, não é? Então, esse é aqui o o o pano de fundo, eh, do qual o livro, eh, trata como um elemento chave para entender eh a história argentina mais moderna, especificamente, não é? >> Mas aí veio 1975 com o >> Sim, desculpa. É, vamos lá. Então, nesse contexto, o Peron eh assume a presidência. Eu tinha perdido o fio da

meada. [risadas] Obrigado. É. E e ele adota um plano tipo plano cruzado, não é? Que mesmo quem é novo deve ter ouvido falar, um congelamento tradicional com todas as distorsões, etc., que procurava

a chamada inflação zero, tá? E que que a gente sabe, não é, que acontece nesses casos? Você congela, a inflação é baixa, mas depois estoura e estoura em grande estilo. >> Então, depois de ter uma inflação mensal muito baixa, a inflação foge ao controle. E em 1975 tinha 13 anos. E a

inflação, eu cito os números aí, né? ela passa de alguma coisa como 30% em 12 meses para 300% em coisa de 4 ou 5 meses, tá? Eh, a gente aqui no Brasil tem uma uma experiência de aceleração inflacionária, mas era uma aceleração assim do tipo a inflação era 8% no mês, 9% no outro. Na história da inflação elevadíssima Argentina, a inflação fazia assim, 3% num mês, 13 no outro, 35 no terceiro. Era era eh um caos. E aí você imagina,

eu com 13 anos vendo aquele dinheiro que meus pais me davam para comprar balas, figurinhas, etc, se desvanecendo em matéria de poder de de compra. Então, aquilo me marcou como a toda a minha eh geração e eu quis entender que que aconteceria depois, quando eu tive idade de escolher eh a profissão, aquelas coisas, imagina se aos 16 anos a gente eh escuta os pais, não é? Eu cismei de que eu queria ser sociólogo, né? Porque filho de família politizada, que acompanhava muito a política, achei que sociologia era o maior barato, etc. E na verdade inicialmente escolhi sociologia só para perceber literalmente no terceiro dia de aula que caiu a ficha que eu fiz tinha feito uma idiotismo. Nada contra a

sociologia porque simplesmente eu percebi que aquilo não era aquilo que eu gostava, né? Eu dizer, bom, como a outra opção era a economia >> e economia era a única matéria que eu que eu gostava de sociologia, bom agora vou não vou errar mais. Comecei a assistir algumas aulas como aluno ouvinte na faculdade de de economia. Gostei e e me achei, não é? Há uma, você deve ter >> e só para deixar claro na economia aqui no Rio de Janeiro, né? Vocês já já eram

já tinha virado o brasileiro, né? Deve ter visto que que eu gosto de frases. Há uma uma epígrafe do do Corque Luis Borges de outro livro meu que algo mais ou menos assim, um dos momentos mais importantes do ser humano é quando ele descobre qual é o seu papel no mundo, não é? Diz: "Não, agora eu quero ser economista". porque eu tinha ficado com aquilo, não é? E eu tento compartilhar

um pouco com os leitores, que que foi aquela experiência traumática de de 75 que tá até agora no imaginário. Volta e meia ou Milei com razão faz alguma menção eh a isso. Na verdade, quando isso aconteceu, Milei tinha 4 anos e que lei de 71. Eh, mas evidentemente ele estudou muito esse processo, né? Eu eu queria só trazer mais uma pergunta desse lado histórico da Argentina pra gente já conectar pro momento atual, >> porque a gente falou do que te definiu como economista, mas eu também queria ouvir um pouquinho de vocês sobre o tal do peronismo, né? Porque quem quem

lê um pouquinho do livro aqui, quem já estudou um pouquinho da história, já consegue conectar, mas o que que é o peronismo? De onde surgiu? E só para dar um contexto, né, nessas frases, quem pegar o livro e ler o início do capítulo 3, tem uma carta de Juan Domingo Peron, ex-presidente da Argentina, a Carlos Ibanhas, então presidente do Chile e traz um pouco do talvez o quer o pensamento econômico da da Argentina, né, o que ele diz: "Meu caro amigo, dê ao povo tudo que for possível. Quando lhe parecer que você está dando muito, dê mais, você verá os resultados. Todos irão lhe apavorar com o espectro de um colapso econômico. Mas tudo isso é uma

mentira. Não há nada mais elástico que a economia que todos temem tanto porque ninguém a entende, né? Eu acho que até um, talvez até um desenvolvimentista brasileiro ouvi isso, falar: "Calma, cara, a tá indo muito [risadas] rápido aí". É, deixa só só começar que eu falei muito que cedi a palavra pro Zé, mas só para eh não deixar de responder eh o peronismo eh historicamente se assemelha na sua origem um pouco ao varguismo daqui. Por que que o varguismo aqui morreu e o peronismo subsistiu?

>> Eh, não só pelo diferente enraizamento social, maior poder dos sindicatos lá na Argentina do que aqui, etc, etc., Mas por uma razão que o peronismo foi se adaptando ao longo das épocas aquilo que ela o momento de época eh correspondente. Então, na verdade, o próprio aquilo que se chama historicamente o primeiro peronismo, que é o peronismo do Peron, que vai de 46 a a 55, na verdade envolve duas presidências, não é? porque ele foi reeleito no meio. Já na verdade são dois, porque ele faz um uma política clássica, desenvolvimentista, inflacionária, de expansão sem muitas eh cuidados com as consequências, que dura três ou 4 anos, é o que dá fama ao peronismo, mas depois já tava tudo começando a estourar e no final, nos últimos três anos, ele já faz um plano de estabilização eh mais ou menos clássico dentro do peronima, mas troca o ministro e bota um sujeito mais contador, mais e para fazer coisa byook, etc. Quando o Perão volta, mas já

envelhecido, aí bom, aí foi um caos no no meio daquele contexto que eu citei, dura só 3 anos, ele morre no meio, assume a sua esposa vice-presidente, que é uma completa incompetência, etc, etc. E depois quando o o peronismo volta, ele volta com minim já no auge do chamado neoliberalismo, logo depois das políticas de Toucher e Rigan, quando isso estava na moda, etc. Num contexto também aqui na América Latina, políticas similares, no México, no Chile e e etc. E depois eh quando o Mening eh vai embora e depois uma sucessão de outros governos, o peronismo volta ao poder com quem? con Kner já em outra época, no contexto do Bundas Commodities, em que é muito parecido com o ciclo que ocorreu eh eh aqui no no Brasil. Então, o o

peronismo, na verdade, são vários peronismos, mas com um denominador comum, que é aproveitar a festa e deixar a conta para ser pago pelo sucessor. E esse é o denominador comum do primeiro perão, do C de 73 76, da política do Mening e da política do Skis. dos Kisner, né? Porque teve o Nestor e >> eu acho que o Fábio acabou de falar o segredo, né, do do subdesenvolvimento que a gente falou no início, né? Porque a marcha reta tá engastada desde 1900.

Essa ideia de vamos fazer a festa e o seguinte paga. Então acho que isso é o segredo de dos vários voos da galinha que o Brasil sofre também e e eles vêm sofrendo até mais tempo que a gente, né? [roncando] E o Fábio tava falando disso, eu tava lembrando, já que a gente tava falando de frase aqui, de outra frase, né, Fábi? Não sei se você lembra a situação melhor do que eu, mas uma vez perguntaram ao Peron, já na década de 70, um um viajante estrangeiro tava lá e perguntou assim: "Pode explicar a divisão política aqui?" Ele falou assim: "Sim, claro. Tem os motorneiros que são

mais à esquerda, tem os grupo tal, tem não sei quê, tem aquele outro grupo assim". E aí o esse viajante estrangeiro pergunta assim: "Mas e os peronistas?" Ah, não, os peronistas são todos, né? Então, e todo mundo era peronista, né? Então assim, tanto que o Pomínio se qualifica como movimento e não como partido, porque no movimento entra todo mundo, não é? Era um ônibus, né?

>> Então [roncando] >> aí olhando, fazendo um paralelo com o Brasil, o não existe um centrão na Argentina, porque aqui no Brasil talvez a gente não teve esse descalabro argentino, né? De porque sempre acabava tendo um centrão que puxava. Não, pera aí, o o Dilma, >> você vai acabar me fazendo falar falar bem do centrão, OK? >> [risadas] >> Mas olha, eu >> mas cumpre a sua função. [risadas] >> Mas tendo uma visão prática assim, meu meu pouco tempo de mercado, né, que eu acompanho desde 2008, >> não teve momento melhor do Brasil do que no governo Temer ali, né, que a gente teve ali um momento que a gente conseguiu andar com algumas [roncando] reformas que até hoje a gente bebe um pouco delas, né, mas >> e que era um governo centrão, um >> centrão, né? Saiu a Dilma no impeachment

entre o Temer, que nem buscou a sucessão porque não ia ser eleito. Também teve o caso Joesley Day que atrapalhou um pouquinho, né? Vamos ser bem franco. Mas a Argentina é é isso. Não, não tem um eh é o que você falou do ou a extrema direita ou a extrema esquerda. Essa

figura do central não existe lá. Olha, tem eh duas historias novamente, só começo e depois te cedo a palavra que eu tô falando muito, mas para entender eh essa psicologia do do argentino que marca profundamente a história política do país, eh a agora perdeu muita força, mas um dos partidos tradicionais na história argentina nos últimos 100 anos foi o radicalismo do que que curiosamente não é um partido radical, na verdade é um partido de centro, mas no contexto da origem do partido chamava União cívica radical, radical no sentido de radicalização da democracia num contexto ainda de uma democracia muito parcial do começo do século XX, etc, etc., né? [roncando] >> E o o hino do radicalismo é exalta o partido que se rompe pero não se dobla, ou seja, como uma vara >> que quebra mas não verga. eh, ou seja, como se fazer concessões que a essência da política fosse um pecado original, uma imoralidade e eh etc. Então tem

isso. E quando eu era criança, eh, nas eleições de 1973, as eleições presidenciais, a terceira força sempre tinha aquele um pouco a tal terceira via, não entre o, assim como aqui se fala, terceira via entre o bolsonarismo e o lulis lá na época era a terceira via, não tinha esse nome entre o radicalismo e o o peronismo. E o partido tinha o nome formalmente de partido intransigente, que quase um símora na [risadas] política. Você tem que transigir, não é? E ele se vangloriava e foi um partido importante, teve em torno de 10% do dos votos, não é? Então tem

essa característica que é que uma característica marcante da Argentina e ao mesmo tempo eh [limpando a garganta] explica muita coisa dessa dificuldade do país se entender ainda >> só quer como >> não ainda traçando um paralelo Brasil e Argentina eh uma coisa que eh a primeira vez que eu fui para lá eu senti muito no dia a dia das pessoas é essa memória que as pessoas têm da ditadura e essa aversão que as pessoas têm a esse período da história argentina. China, eh, olhando pro Brasil, eh, parece que ainda existem, por menores que sejam, mais grupos que olham paraa ditadura com uma certa simpatia, eh, como, ah, talvez não tenha sido tão ruim, é, talvez, eh, se voltasse seria legal. >> O que que o que que diferencia essas duas realidades? Tem um pouco a ver com isso que o Fábio disse no início, né? a ditadura argentina era muito mais eh eh sangrenta e radical do que a brasileira, onde em algum momento foi possível conversar ou tem um aspecto cultural? Aí

eu eu tenho uma opinião específica, mas vamos invertar. >> Não fala você vai precisar você ser especialista isso aí. Olha, eh, aí eh se você me fizesse essa pergunta há dois anos atrás, eu teria te respondido de uma forma que, obviamente, eh, eu tenho que mudar pelo fato de que eu não vou dizer que que o Milei reivindicou a ditadura, mas certamente ele tem uma abordagem completamente diferente de todos os governos eh anteriores da redemocratização e, em particular a sua vice-presidente, com quem paradoxalmente agora ele tá eh brigado, tá? Que é a Vitória Beijarro. ele, ela é filha de um militar e ela ela se defende dizendo que ela não faz uma exaltação da ditadura, mas defende as vítimas do terrorismo da guerrilha, etc, etc. Mas na prática

politicamente é uma corresponde a uma absolvição. Então, e uma coisa que realmente chama atenção muito de quem acompanhou a política da Argentina, como é que exatamente por esse painel de fundo que você corretamente descreveu, como foi possível que eh uma sociedade que claramente apostou na democracia e na rejeição daquele horror todo nas eleições posteriores a 1983, elege, digamos, [limpando a garganta] uma chapa que passa o pano de alguma forma a tudo aquilo. E e na minha visão, não há como entender isso sem entender e a corrupção. E tô falando assim no sentido moral que os Kner fizeram da bandeira aos direitos humanos, tá? Vamos entender o seguinte, e aqui eu não vou acusar e ninguém de ter sido Brando, porque enfim situações em que as pessoas corriam risco de vida eh enfim, cada um tenta se salvar como eh era possível. O

Casal Kisner, eh, na época estudante, começando [limpando a garganta] a sua vida eh, adulta, eh, lá pelos anos 70, eh, na verdade escapou da repressão para a Patagônia, né? E aí fizeram a sua carreira, eh, exerceram como como a como advogados e depois o Kner foi político. Tudo bem, isso é absolutamente legítimo. Eh, eles eram dos grupos de esquerda. não há nenhuma sinalização de que tenha sido parte da da guerrilha ou casal, né? Eh,

mas não tiveram nenhuma atuação política relevante, enquanto que outras pessoas mais velhas ou da mesma geração efetivamente arriscaram a vida defendendo os direitos humanos em plena ditadura militar, etc., eles estavam lá ganhando dinheiro na Patagônia. E volto a dizer, não há nada de errado isso, porque, enfim, quando você corre risco de vida, você faz o que for possível para literalmente sobreviver, tá bom? Que que acontece eh quando eles voltam ao poder? E aqui, eh, se você me permite, eu sei que a gente tem que abordar a questão mais recente, mas há há há uma questão que tem que ser e enfatizada, que é o seguinte.

Quando Peron Volta em 1973, houve um pacto não assinado pelo qual os militares disseram pro Perão: "OK, você pode voltar, mas você não pode ser candidato a presidente". Tá? E de fato ele não foi candidato a presidente. E ele indicou o delegado pessoal dele, que era a pessoa que fazia a ponte aérea Madrid, eh, Buenos Aires e mandava as ordens para o os pironistas, tá? Que era o Héctor Câmpora, que era uma pessoa de bem, uma pessoa correta e mas uma pessoa com uma personalidade extremamente fraca. De muitas pessoas se diz

politicamente que houve muito o último interlocutor, não é? chegou você te convence uma coisa, depois outro cara vai te convence e você fala oposto, etc. Era característica. E o o o Câmpora ele foi dominado pelos setores da ultraesquerda peronista que agiram eh como se o Câmprof tivesse sido ungido pelo Perão para fazer uma espécie de revolução. E definitivamente não era esse o espírito do do Perãon. 50 dias

depois dele assumir, o Perão obriga ele a renunciar, tá? Ele determina que não tinha mais apoio do peronismo. Então você imagina eh digamos assim muito mal comparado. Suponha que o Flávio Bolsonaro ganha a eleição e 50 dias depois o pai diz: "Não, agora você renuncia, tá? Porque eu tenho que voltar assim mal comparando, algo mais ou menos e assim". Então aquilo foi

>> um episódio dramático da história. A gente tinha claro que aí os militares já não apitava nada. Então o Peron efetivamente é e eh candidato, tá? E e aí ele age no sentido de ir contra aquilo que o Câmpora tinha feito. E houve toda uma geração na época jovem com ideias eh escardistas naquele momento ainda romântico da revolução cubana eh com Aliende tendo sido eleito no Chile pouco antes, antes do golpe de Pinoché, etc, etc, e que ficaram com essa frustração histórica, tá? Então, a

o Nestor Kisner e a Cristina Kisner no poder, eles são a encarnação daquela geração, tá? É como se os montoneiros 25 anos depois tivessem chegado a ao poder. Mas aquilo é uma corrupção da bandeira direitos humanos, porque eles não brigaram pelos direitos humanos naquela época. E é como se eles depois tivessem reescrito a história, não é? e se e se colocado lá e inclusive desprezando o papel de figuras muito importantes que efetivamente lutarem e arriscarem a vida como o próprio Alfonsim no seu devido momento, etc, etc. Então o que que

acontece para uma geração de jovens? E lembremos a pirâmide demográfica lá tá mudando, mas ainda tinha um grupo grandes jovens. Aquilo que aconteceu nos anos 70 já dizia pouco. E o que que eles viram? Eles viram um governo acusado, não vou entrar no mérito de se era correto ou não, mas enfim, na disputa política, acusada em muitos episódios de corrupção e que utilizava politicamente e abusava da bandeira dos direitos humanos, acusando meio mundo de eh não ter eh resistidos militares, etc, etc.

Então, eh o que eu o que eu interpreto é que este movimento recente é uma reação em relação a esta distorção eh histórica da utilização da bandeira dos direitos humanos por um grupamento político com características ideológicas muito específicas. >> Eh, posso trazer um pouco do Zé pro >> Claro, vamos vamos passar paraa situação atual. Não, não. Eh, além disso, né, eu eu já queria pegar o gancho da situação atual e aí são duas perguntas em uma com base em toda essa história da Argentina, como um cara como Javier Milei consegue se eleger com todas suas ideias que nem aqui no Brasil que talvez tenha um pouco mais de abertura ao liberalismo, a gente consegue ver e viu isso na Argentina. E aí, Zé, trazendo até um pouco da visão do mercado financeiro, porque na vez que você veio aqui no Marketmers >> Uhum.

>> a gente tava falando na época tinha a 20 já tinha até uma estratégia olhando pra Argentina, mas isso aí acho que foi >> em dois anos já começou lá no início do governo dele, né? >> Então, então assim, como é que tem sido essa o porque até aqui a gente falou muito da história, mas aí a história se conectando com uma oportunidade de investimento. >> Sim. Uma coisa que eu acho impressionante assim e que que como eu falei assim, eu eu gosto muito de acompanhar a Argentina, me divirto, eu leio os jornais todo dia porque eu acho divertido mesmo. [risadas] Mas eh é uma frase que eu ouço muito, Fábio, não sei se já ouviu muito, né, quando você vai lá conversar. Eh, e eu

acompanho a gente desde a década de 90, então eu conheço bem no detalhe, né? Mas o interlocutor sempre fala pra gente assim: "Não, não, distinto, é como se tivesse uma outra economia paralela, outras regras de economia que só funcionam na Argentina, né?" E eu acho impressionante porque várias dessas pessoas são pessoas que fizeram, estudaram os mesmos livros que a gente estudou, fizeram um doutorado da mesma universidade, mas quando voltam pra Argentina tem o efeito do ais distinto, né? E eu acho que de novo assim, eh, muito da das políticas que a gente vê repetindo na Argentina, [roncando] eh, tem o mesmo erro comum, né? Aqui no Brasil a gente varia o erro, a gente gosta de mudar um pouquinho o erro, né?

Mas, por exemplo, isso que a gente fala, não, aqui no Brasil a gente, aqui na Argentina a gente pensa em dólar, a gente poupa em dólar. Por quê? Porque o juro real em peso é horrível, né? Agora no governo Milei, por exemplo, a inflação esperada no foco lá do Banco Central, a inflação esperada para esse ano é 30%, pro ano que vem é 22% e a taxa de juros é 20, né? Então assim, por que que você vai poupar em peso, né? Se

a inflação é entre 20 e 30 e o juro é 20, o juro >> dá selique deles, né? Se você for no banco botar o dinheiro lá, como é o sistema de CDB, o cara te paga 15. Então se você poupar em peso, você é burro, né? Aqui no Brasil era verdade, assim, isso acontecia até o Plano Real, basicamente, né? Todo mundo popava em dólar, né? Assim, me lembro dos meus

pais, sobrou um dinheiro, compra dólar, né? Por quê? Porque naquela época o juro real era muito negativo, né? Você poupar, juntar dinheiro em cruzeiro, cruzado, seja lá qual foi a moeda da época, você perdia dinheiro. Então, quando o juro real é negativo, você poupa em dólar. É óbvio, né? E por que

que eles não fazem então então a política monetária mais ativa, uma política com juro muito elevado? Daí eles viram pra gente e falam: "Não, vocês vocês são burros, né? Porque vocês estão num equilíbrio ruim, vocês pagam um juro muito elevado, a dívida de vocês vai crescer, né? E vocês vão dar, >> falando pro brasileiro, né? >> Pro brasileiro, é falando pro brasileiro e vocês vão dar calote na dívida".

>> Mas veja só, vocês estão pagando juro real negativo, mas vocês calotaram em 94, vocês calotaram no final do do plano de convertibilidade, vocês calotaram com o Kishne, vocês calotaram no COVID, né? Desde o plano real, o Brasil nunca alotou nenhuma vez, vocês calotaram quatro ou cinco vezes. Então não é não é esse o ponto, né? Então assim, >> eu eu acho que o que me impressiona é isso, né? Como que a Argentina tem essa essa cultura de que não, aqui o juro real tem que ser negativo, né? E e pensa

que não, a distinto, né? Aqui é uma regra diferente quando não é nada distinto, né? Então é só que vocês pagam um juro real negativo e todo mundo foge para outra moeda. Não é que as pessoas são inteligentes, né? Nós somos muito inteligentes, a gente poupa em dólar, que é uma moeda boa. Vocês são burros

para caramba, vocês poupam em real, né? Com CDI do jeito que tá, né? Quem quem poupa em dólar no Brasil, pô, perde muito dinheiro. Na Argentina >> o o, né, o Daniel Marques tinha um gráfico que eu achava muito bom num via atualização que ele pegava assim, >> ele foi secretário da da finanças >> de finanças do governo Menemen, né, mas quando ele virou consultor do mercado, pegava assim eh uma uma unidade, né? Daí você pegou a sua unidade, se aplicou em peso, se aplicou em bônus do governo argentino internacional em dólar, mas levava o caloteo, comprou dólar, né, ou comprou imóvel e, pô, obviamente aquele que você aplicou em peso, você o 100 virava 30 rápido, entendeu? Então,

assim, é isso a explicação, né? Não é que é diferente, né? E acho que esse é um erro que eles vêm cometendo sempre. de novo, no governo no governo Milei, mais uma vez eu, como eu falei, acho que tá tendo o mesmo o mesmo erro, né? Então, eh, como é que, se o juro é tão negativo, como é que controla a inflação via câmbio, né? é o o réodriasso, é a

tablita do Martins de é o plano primavera, é o é infinitos planos que vem passando, todos eles assim, vamos eh usar muito câmbio para combater a inflação e nada da política monetária. Funciona durante 1 2 3 4 anos, mas daí vem um vento contra. O câmbio tá super apreciado aqui no Rio, né? Eh, em São Paulo acho que vocês não sentem tanto, né? Mas aqui no Rio você anda aqui pelas ruas aqui em Panema, eh, lotado de argentino, né?

Quando você vai embarcar na sessão internacional do Galhão, a fila é só argentino. Existem 11 voos por dia entre o Rio de Janeiro e diversas cidades. Maior parte Buenos Aires, mas tem para Córdoba, tem para várias cidades da Argentina, 11 voos por dia, né? Então é um sinal que câmbio tá bastante apreciado, né? com a a a descoberta, né, da vaca morta, né, e o desenvolvimento desses campos petrolíferos, né, tá tendo o aumento das exportações por causa do aumento da produção de petróleo. Isso aí

vai dar uma sustentação um pouco maior dessa apreciação cambial, mas nada que vem muito da apreciação cambial dura muito tempo, né? >> Porque essa apreciação cambial ela é artificial. >> Ela é artificial, né? Quando você olha a produção, né? A a a por exemplo, a venda de cimento na Argentina, que dá uma uma proxy pra construção civil, tá 30% abaixo do pico. A produção industrial de

manufatura na Argentina tá 30% abaixo do pico. Que que tá subindo? Tá subindo produção de petróleo, né, e mineria, que eles chamam, né, mineração, eh, em geral, que são os projetos, mas a parte de manufaturas com câmbio tão apreciado, né, tá reduzindo a produção e aumentando as importações, né? Então, as importações tão fortes. A sorte é que a exportação de petróleo, né, tem crescido muito. Isso ajuda a estabilizar o câmbio

um pouco mais, mas é uma solução que eu acho que não vai muito longe, né? Então você começa a ver já inadimplência, né, dos empréstimos de pessoa física eh subindo de uma maneira bastante significativa, né? Ontem saiu a o índice de popularidade do governo, né? Desde que o governo Milei começou, é o nível mais baixo desde que começou. E ano que vem a gente tem eleição, né? Eleição

aonde as primeiras pesquisas ainda tá muito longe, mas mostra o Axel Xilov, que é o é o é o governador da província de Buenos Aires e o principal líder dos peronistas agora, muito próximo do Milei, né? Então eu acho que vai ser um ano interessante, né? Com um câmbio muito apreciado, né? Estancando muito a atividade doméstica, né? Esse negócio que é meio artificial, um ambiente onde as reservas eh não é um nível confortável, né? Então, a Argentina é um

outro um país interessante também que eu eu brinco com o pessoal que trabalha comigo, que você tem que ver os números e tem que ter um tradutor dos números, né? Então, por exemplo, a reserva da Argentina, se você olhar lá, tá 42 bilhões de dólares. Nossa, bom, né? Sim, mas dos 42 bilhões de dólares, 30 bilhões de dólares é é não é da da Argentina, né? Quando que na Argentina você pode entrar no Banco Galícia em Buenos Aires, depositar dólar, ter uma conta em dólar e o Banco Galícia de Buenos Aires tem que fazer o depósito compulsório no Banco Central, né? Então

quase 30 bi desses 42 é dinheiro >> do depositante, né? Então, mas isso conta na reserva, né? >> Tem 18, >> caso o governo precise, ele >> é me ajuda a te ajudar. [risadas] E >> já aconteceu várias, já aconteceu no no Corralito, por exemplo, foi isso, né? O governo se apropriou dessas reservas, né?

>> Tem um filme ótimo sobre isso, inclusive >> com o nome daquele ator argentino super famoso >> Ricardo Darim. Tem o chama a Odisseia dos tontos. É um filme sobre a o curralito. Muito bom. >> É. Não, dólar dólar tem a gente, o

pessoal brinca, né? Dólar argentino e tem dólar, né? Dólar em Nova York depositado. Depositado no num banco local, né? É, é diferente, né?

>> Agora eu queria só emendar uma pergunta, porque a gente falou bastante do câmbio, né? Quando surgiu a ideia da o fim do co cambial, que aí o Milei fez toda uma eh eh um plano em cima disso, isso virou notícia no mundo inteiro, parecia que a gente tava finalmente rompendo >> com a loucura que é o câmbio na Argentina. Aí quando a gente fala, né, antever a a eleição do ano que vem, a popularidade do governo, esse tipo de iniciativa que o Milei tomou e que foi bem vista pelo mercado, eh, pelo cenário internacional, ela tem chance de ter passos para trás ou ela já tá consolidada na cabeça da população como uma nova realidade? >> O co cambial não acabou, né? Então, apesar do marketing, aquele negócio de tudo, você precisa, a versão oficial e paralela da da Argentina.

[limpando a garganta] de de dois anos paraa frente tá tudo liberado, mas tudo que tava preso até os últimos dois anos continua preso, >> né? Então várias empresas, o Banco Central fala: "Não, não, mas veja só, a Cosan, por exemplo, é dona dos postos postos de Petrobras na Argentina, né? Então ela tem lucros retidos que ela não pode mandar embora, mas ela pode mandar pelo paralelo, mas só que empresa que usar o paralelo só pode usar o paralelo dali pra frente. Tem uma diferença de 10, 15%. A cozã importa petróleo, importa combustíveis, ela pode usar o paralelo, importar 15% mais cara a gasolina, não pode. Então, na prática,

ela não pode mandar o dinheiro embora porque é assim, ah, não pode sim, manda pelo paralelo, sim, mas daí depois tudo eu tenho que fazer pelo paralelo. Então, assim, tem sempre uns pequenos detalhes que ainda existe mais ou menos uns cinco a 6 bit de dólar preso >> de de dinheiro eh de dinheiro anterior, né? Então, eh, eu acho que é assim, um um grande tema, eu acho que seria eh é outro caminho, né? Eh, seria deixar o mercado de câmbio livre, né? Teria um overshooting do câmbio, provavelmente o câmbio que tá 1500 agora ia, sei lá, 3.000, alguma

coisa assim, as exportações da Argentina ser muito competitivas, né? As importações iam cair, ia gerar muitos dólares, o Banco Central ia poder comprar dólares e aí e construiria uma reserva de verdade, né? Não, essa com construída com coisas assim meio artificiais, né? Eh, mas não é esse o caminho que eles escolheram. Eles escolheram o caminho, não, vamos até a eleição, né? Vamos

manter o câmbio apreciado. Quem quem diz que o câmbio tá apreciado? Essa é uma pergunta que sempre, né, todo país que entra nessa nessa nesse corner se faz, né, assim, não, não, no campo não tá apreciado, ó, só as exportações de petróleo estão subindo, não é não é artificial, então é é comum c diferente, >> a caixa distinto. [risadas] É a C distinto. Então, sempre entra, então, nessa coisa e aposta, vamos chegar até a eleição, né, e depois a gente vê isso, né? Agora chegar até a eleição, a gente

já viu como foi a eleição parlamentar, né? Eh, teve um sustinho antes porque na província de Buenos Aires os peronistas foram bem e o mercado quase explodiu, >> né? E se a gente chegar na próxima eleição do ano que vem, como tá aparecendo agora, Peronistas e eh Milei próximos, assim, vai todo mundo, legal, eu vou ver, deixa eu sair primeiro, né? Depois se você ganha eu volto. E aí, se tiver uma corrida desse tipo, eh, e é são aquelas profecias autorrealizáveis, né, F? Sim, concordo com tudo que o Zé

falou. Só queria complementar em relação à tua pergunta, como foi possível e uma pessoa diferente, não é? E disruptiva como Milei, não é? >> Chegar a e ser eleito. E é porque para entender a questão, precisamos entender o seguinte. Aqui no Brasil nos últimos

10 anos por aí, a gente teve um grau de polarização eh extrema com um país com muitos problemas, tá? Políticos e econômicos. Mas nos anos anteriores, grosso modo, entre 1994, 2013, 2014, nós tivemos uma democracia com funcionamento bastante exemplar, né, com alternância de poder e com políticas que cada lado podia se vanglorear de algumas conquistas, não é? Então, naquela época da polarização, na época [limpando a garganta] dos tucanos, do Fernando Henrique e Serra, Almin, Aesso, etc, versus o PT de Lula, depois Dilma, tá? Primeira Dilma, eh nós podemos de uma forma um pouco caricaturesca dizer: "Bom, então a turma Fernando Henrique fez a estabilização, reformas, etc. Eh, no governo Lula

tivemos avanço das políticas sociais, etc." A visão, digo, um pouco caricaturesca, porque eh não é verdade que no governor Fernando Henrique não tenha havido políticas sociais e também está muito longe da verdade a ideia de que eh o governo Lula tenha chutado o pau da barraca da estabilização porque a inflação esteve controlada, etc, etc. Tá? Mas o fato é o seguinte, cada lado pode dizer: "Bom, eu contribuí para isso". No caso da Argentina, se você olhar as últimas oito décadas, todo mundo fracassou assim, fracassaram os militares, fracassaram os civis, fracassaram os peronistas, fracassaram os antiperonistas, fracassaram os peronistas do peron original, fracassaram os peronistas do Mene. No

final de tudo, fracassaram, fracassou o quisnerismo do lado antiprionista. Fracassaram os antiprionistas do Alfonsinho. Fracassaram os antiprionistas do de la rua. Fracassou o antiprionismo do Macri. Então, há uma sensação de frustração generalizada, de que o país não deu certo e de que todo mundo tá comprometido por ter participado de algum governo anterior.

Aí, nesse contexto de descrença absoluta, aparece alguém eh teoricamente com soluções eh extremas, não é? Eh, na época dizend vai dolarizar, acabar com o Banco Central, etc, etc. e que além disso está eh limpinho, digamos assim, porque não participou da frustração do Macre, não participou do governo quisnerista e etc, etc, que foi o o Milei. Num contexto, lembremos de eh inflação de 200% ao ano, etc., como no final do do governo Alberto Fernandes, tá? Então, assim, a postura eh do

eleitor mediano naquela circunstância, bom, não confio em mais ninguém, então vou tentar e experimentar o o novo. E não só a eleição do Milei se deu num contexto que em outro contexto não teria se dado, como Milei teve uma margem de manobra para fazer coisas no seu começo do seu governo que qualquer outro governo da democracia jamais teria tido em outro contexto. Se o Macri tivesse feito 1/5 do que o Milei fez em matéria de política fiscal, ele estava fora do poder em se meses. Ele simplesmente não não podia. Lembro? As aposentadorias em

termos reais caíram 15% na Argentina em 2024, né? Se o o Macri fizesse algo minimamente parecido, tava fora do do tabuleiro político, não é? Então, eh, para quem tá nos assistindo, tentar entender a minha resposta de como foi possível o o Milei surgir, tem que levar em conta esse contexto, que é o que eu procuro explicar no no livro dos últimos capítulos. >> E o livro é incrivelmente didático para ter uma noção da história. Eh, eu tenho mais uma pergunta e, mas talvez seja a pergunta mais importante, pelo menos para mim. [roncando] O governo Milei é

um governo bom, já dá para dizer. que é um governo que está sendo bom ou tá sendo bom igual a todos os outros, como o Fábio mostrou. Enfim, queria uma avaliação. E aí, pô, tô falando com dois economistas, né? Porque hoje em dia a gente vai falar no Brasil, não tem jeito. Se você vai falar bem do Milei,

você é bolsonarista, você vai falar mal, você é petista. Então, uma visão, olhando mais pro que tá sendo feito, com base no que já foi feito na história da Argentina, dá para dizer que o governo Milei é um governo bom. >> Posso começar? Pode. >> Eh, eu só posso começar com a famosa expressão, veja bem, [risadas] porque não admite uma uma resposta binária. Ontem mesmo tinha um um

jornalista que tá querendo falar comigo através de outro jornalista que me contatou. Ele disse: "Não, porque eu tô sentindo que ele quer que contexto agora da briga do Lula com Mileiro, que você faça críticas ao governo Milei." Digo, "Olha fulano, eu posso fazer críticas, tenho um monte de críticas, mas nesse contexto, se eu falar do lado vazio do copo, o meu papel é explicar a situação. Se eu falo só do lado vazio, aí quem tá nos assistindo, tá me lendo, mas como você tá tudo horrível, então como é que ele ainda consar 35, 40% de popularidade, né? tem que destrinchar. E

então a a única resposta que me parece que cabe é utilizar aquela velha ideia. Tem elementos positivos, do meu ponto de vista, e tem elementos eh negativos. Uma coisa que me chama poderosamente, negativamente atenção a companhão de perto Argentina, como se acompanha, é o grau de eh militância do jornalismo. que nós temos os nossos jornalistas são mais simpatizantes de um lado, de outro, mas o pessoal tem certo pudor lá não, lá é um o esquema assim flaflu e as pessoas assim esquecem qualquer elemento negativo de um lado e enfatizam qualquer coisa minimamente negativa do outro e ampliam e enormemente, etc, etc. Então, >> parece que cada jornal vive num país diferente, né? Não, não, nem faz sentido

essa exaltação do governo e dos defensores do governo, que há uma revolução em curso na Argentina, etc. É ridículo. E também me parece ridículo eh apontar como se supostamente a a Argentina estivesse numa situação X e tudo tivesse piorado desde então. Então, vamos lá. Basicamente, o que que o governo eh fez? Ele eh adotou um ajuste

fiscal realmente impressionante, não é? eh ele fez um corte de gasto de 5% do do PIB. Eh, chama atenção pela pela intensidade. O gasto em termos reais caiu 27%, o total do gasto primário caiu 27% no ano de 2024, tá? E com base nisso, ele conseguiu uma eh redução da inflação que foi, sem dúvida nenhuma, eh importante, de 200% ao ano quando ele assumiu, para mais ou menos 30% em 12 meses, 30 33%, como tem eh mais ou menos estacionado ao longo dos últimos eh 8 9 meses. E e a pobreza hoje é menor do que

no momento do Milé assumir a ideia de que havia uma situação cheio de pobreza e a pobreza aumentou. Há muitos pobres na Argentina, mas a ideia de que a pobreza eh aumentou na comparação do ponto atual com o ponto do começo do governo Milei, eh não é procedente. Agora, há, sem dúvida nenhuma, eh, fora as características pessoais, não é, que que acho e condenáveis, não é, do presidente Milei, não é, que são muito contrárias ao espírito de tentar algum grau de consenso para aprovar no Congresso, enfim, um pouco no espírito do que a gente vinha eh falando. Eh, lembra nas recuperações pós-pandemia, etc. se falava muito muito daquele negócio da recuperação em forma de W, em forma de B, você devem estar lembrado, nãoé? E na Argentina se fala muito em em

economia em forma de K, no sentido que tem um lado para cima e outro lado para baixo. São basicamente quais são os setores que estão bombando e estão crescendo muito são petróleo, eh gás, eh mineria, agro e eh durante um determinado período setor de intermediação financeira, tá? Agora, se você pegar os 16 macrosores da da pelo lado da oferta da economia argentina, no acumulado do bienênio 2004, 2024, 2025, simplesmente metade oito deles tiveram queda em termos absolutos, tá? A recuperação que houve em 2025 não foi suficiente para compensar a perda de 2024. você tem três ou quatro setores assim com crescimento pífio, tipo 1, 2, 3%, e os outros setores bombando. Qual é

o problema? você tem uma eh um problema de de assimetrias, que são assimetrias sociais, porque você tem algumas pessoas com um sorriso de orelha a orelha e muita gente passando muita dificuldade. Você tem uma assimetria setorial, como eu falei, não é? Eh, você tem assim, de um modo geral uma a a assimetria eh econômica com setores que estão muito bem e outros que estão eh muito mal, tá? E isso se reflete no emprego. Por quê? Porque os setores que

estão crescendo não são muito empregadores e os setores que estão passando por uma pindaíba dos diabos são setores que historicamente eh empregaram muito. Então e um ano e meio atrás eu eu fui a sempre passo por Buenos Aires, né, amigos parentes e fui a Salta. Salta para tá bombando, tá? Ah, e uma outra simetria é uma simetria geográfica, porque onde é que é o papai do céu, quando você pensa no desenvolvimento argentino dos últimos 100 anos, 80 anos, apesar de todos esses problemas, enfim, houve mal ou bem algum crescimento, você pensa o quê? Você pensa indústria, você pensa Buenos Aires, você pensa Córdoba, não é? E

quando você pensa na Argentina do futuro associada a essa vantagem comparativas, petróleo, gás, mineria, que que você pensa? Você pensa oeste, a cordelia dos andes e a Patagônia, tá? Só que aí vive muito pouca gente, não é? E que que você faz com a província de Buenos Aires, onde vive 40% do país? Hoje a resposta política do Milei do jeito que ele é, é, com perdão de expensão, não é?

Eh, por quê? Porque nas palavras dele, eh, a província de Buenos Aires está governada, citação de Milei, por um anão soviético, que é a forma em que ele se refere ao Kisilov, que é mais ou menos a mesma briga [limpando a garganta] absolutamente estúpida e a responsabilidade é do presidente da República que a gente teve aqui com Bolsonaro versus Dória, com Bolsonaro eh tendo um tratamento completamente desrespeitoso em relação ao então governador de São Paulo, tá? Então eu posso discordar do Kissilov, como eu discordo muito, mas ele foi não foi eleito em Marte, foi eleito pelos habitantes da província de Buenos Aires, tem que ser respeitado assim como qualquer governador. Não pode ser tratado como, abre aspas um anão soviético. E aí ele eh diverte o seu grupo de servidores, mas evidentemente e que que você faz com os habitantes da província de Buenos Ara? Eh, se o

partido Milei vencer as eleições, qual é o destino? Então há um problema, porque se você for olhar o emprego formal, o emprego formal tá caindo desde o governo Milei, tá? A resposta do governo é isso é por causa da rigidez da legislação trabalhista. em parte de verdade, mas a legislação trabalhista já mudou há um ano e não há nenhum sinal de que tenha havido eh alguma reversão. Então, há há um problema que é um problema delicado, um problema para qualquer governo, porque você não pode abrir mão das riquezas que Papai do Céu colocou num lado diferente do que gerou a riqueza do país. Mas o que que vai fazer vai fazer

com com a outra metade do país, que é a que não tá eh crescendo, não é? Então, eh você tem hoje uma história de euforia, não é, de revolução, etc. etc. E você tem uma realidade eh social que no caso da juventude é realmente dramática, de eh vinculação, enfim, esse problema que a gente conhece aqui muito no no Brasil e particularmente no Rio de Janeiro, de jovens entrando pro tráfico, esse tipo de coiso, que é uma situação de daceração e eh social, não é? Queria ver você também, Zé, aí pensando até com a ótica de oportunidade de investimento.

>> Tá bom. Bem, eu eu tenho como falar que a gente fez, né? Então, assim, eh, a gente logo que o M entrou, a gente acreditou desde o princípio até a gente entrou no day one, no, a gente criou um fundo na 20, eh, e a gente acha oportunidade ótima, o Milei excelente em relação aos últimos governos, né? Mas a gente encerrou o fundo, né? e o fundo rendeu 40% em dólares, né? Eh, foi um

retorno ótimo, mas por que que a gente encerrou? Daí é uma combinação de preços e a perspectiva, né? Então, como eu falei para vocês, eu acho que a questão, né, do fiscal é ótimo, mas ela sozinha não resolve tudo, né? Então, acho que teria que ter um pouco de utilização da política monetária, que a gente vê eh que não tá acontecendo, né, com uma taxa de juro real negativa e com todo todo, eu diria assim, vamos dizer assim, toda a o benefício que a gente viu até agora no no na inflação, que não é tanto, a inflação ainda tá em 30%, ela tá persistente em 30%, né? E o câmbio nos últimos 12 meses andou zero em termos nominal, praticamente zero, né?

Então esse câmbio vai apreciando cada vez mais o, se a gente olhar em o câmbio real, né? O câmbio hoje tá no mesmo nível real do que tava no final da convertibilidade, então tá um nível muito apreciado. Então a gente acha que eh é um risco bastante grande, né? Eh eventualmente esse câmbio vai ter que vai ter que ser solto, né? Eh vai ter que flutuar o câmbio, né? E isso aí vai

ser uma perda do valor dos ativos em dólar bastante significativa na Argentina. E aí em geral tem o trigger de todos aqueles problemas dos corralitos, do de pegar o dinheiro dos dos depositantes que achavam que tava depositado em dólar, mas daí converte para peso e todo esse. Então a gente acha esse é um problema potencial que pode acontecer. Vão tentar não ter nada disso até a eleição, né? Mas de novo, né? Na na medida que chega a eleição,

né? Começa a profecia autorrealizável, né? Se n se o Milei tiver disparado na frente, não tem problema, né? Mas se for uma eleição disputada entre o peronismo e o e o Milei, tem o risco do pessoal querer sair e voltar depois se der certo, né? Eh, não quero ficar aqui para para ver, ah, o que se love ganhou, agora eu vou sair, né? Então, eh, eu

acho que tem um risco aí pros preços atuais, os preços já estão bons, né? >> Eh, então para esse preço a gente prefere no momento ficar de fora, né? Mas assim, eh, óbvio que a o governo Mil é muito melhor do que os outros governos anteriores. É só porque eu acho que eles, eh, eh, eh, trilharam um caminho que é o caminho tradicional da Argentina de apostar na âncora cambial, né? E e eu acho que isso aí pode dar problema aí no próximo ano.

>> Quer trazer mais uma, Lepo? Eu tô só preocupado com o horário do F que ele tinha. >> É, vamos, vamos pro pingpong. Você quer trazer mais alguma? Não, não. Só tava

aqui fazendo um jogo de palavras com os argentinos que começam com M, acabam com i. E tem cinco letras, né, que é >> Macri, >> Macri, Milei e Messi, né, os três que [risadas] >> uma mística aí do >> Será que tem uma mística? Ah, não sei, porque ó, Messi muito bem sucedido, Mac, >> mas demorou, mas se você parar o Messi até duas copas atrás, se ele parasse, como ele falou, que ia ser aposentado da seleção, >> não iria deixar tanta saudade. >> Não ia deixar nenhuma, né? ia ser uma frustração típica de Neymar aqui na no Brasil. Ele não continuou. Aí sim veio a

redenção. >> Vou fazer então uma última pergunta pro Fábio como eh como é que a gente coloca essa dualidade de cidadania? Argentino brasileiro mesmo? >> Não, pelas mãos que ele vai movimentando, você vê que é italiano ainda. >> Ah, [risadas] então ainda é um ítalo ítalo argentino brasileiro.

>> Eh, carioca da gêmea, né? [risadas] Só, só para esclarecer, para quem não sabe da história, eu sou filho de argentinos, nascido no Rio de Janeiro, quando meus pais eh vieram passar do anos aqui em 61, 62, eles a rigor tentaram me registrar como argentino, mas essa possibilidade só estava legalmente permitida para quem era filho de militar ou diplomata. E como eles eles eram reles, cientistas, não é? Eh, não foi possível. Eu depois eles voltaram pra Argentina quando ele eu tinha 10 meses de idade, obviamente sem autonomia de vô e eu fiquei durante toda a minha infância começou adolescência sendo brasileiro só no papel, não é? Eh,

mas depois quando a gente veio para aqui com com a família, eu vim aqui com 14 anos, isso acabou sendo uma vantagem pelo que pelo fato de ter um filho brasileiro e facilitou todo o processo de concessão da da papelada burocrática, não é? E e os argentinos têm pelo Brasil o mesmo sentimento de rivalidade que o brasileiro tem pelo argentino ou é unilateral? >> É aqui eh isso eventualmente depois poderá ser vistos por por outras pessoas em outro momento, mas só para lembrar a gente tá gravando na semana em que o Milei veio aqui eh obviamente eh cometeu um um digamos assim um desliz aberrante, não é? utilizando um certo eufemismo em relação ao presidente Lula, etc, etc. Eh, não é o melhor momento para [risadas] tratar do assunto com frieza, tá? Mas o o o que eu noto é que eh aqui

no no Brasil, em geral se magnifica um pouco eh aquilo que acontece nos campos de futebol e através daquele jornal famoso esportivo Olê, tá? eh, e que dá impressão de uma animosidade eh coletiva em relação ao Brasil que eh não existe. O que há, e aqui eu vou ser muito cuidadoso com as palavras por por razões eh óbvias, tá? Eh, é que a maioria dos argentinos, por razões associadas à história argentina, à formação econômica, etc., não tem a menor dimensão do que é o problema do racismo. Então, quando eles

fazem aqueles gestos que são uma aberração, são uma aberração, eh, do ponto de vista civilizatório, aquilo é uma coisa que, e aqui eu falo como brasileiro, não é? conhece perfeitamente a história do país, eh, embora seja branco, digamos assim, é, eh, é uma violência, é uma agressão injustificável e inaceitável, mas que é feita, no caso, de algumas dessas pessoas com total ignorância, porque eh a pessoa fala isso assim como di, ah, filha da mãe, isso não tem a dimensão. E entre isso tem inclusive diferenças legais, porque o racismo aqui tem uma tipificação legal e aqui lá e não. Então, e na verdade quando você conversa com autoridades eh argentinas eh elas não entendem porque afinal de contas vocês estão criando um caso outro dia também dizendo, não é? Eh, acho que me parece, eu tô citando em memória, um número que me que que no ano passado vieram 3 milhões de argentinos. eh,

turistas aqui ao Brasil, tá? Quantos episódios de racismo teve, notificação na imprensa, etc. Três ou quatro, tá? É uma ínfima minoria, tá? Mas é claro que isso no mundo de hoje da redes sociais, reverbeira, compreensivelmente, etc., mas temos que separar um pouco

geotrido. Evidentemente esse exabrupto do MI recente não ajuda em nada, não é? Mas o meu modestíssimo papel como [limpando a garganta] do ponto de vista afetivo eh argentino-brasileiro [tosse] e eh ajudar na melhor compreensão de um país pelo outro, né? Daí o nome é Argentina para Brasil e já me sugerirem escrever o livro Brasil para Argentina. pensar no assunto.

>> Esse eu quero ver porque eu, olha, o >> explicar o Brasil é difícil para vou te falar, eu a Argentina é até fácil de entender porque é meio retilínio, né? Assim, a as ideias elas elas vão para extremos muito opostos. >> Sim. Eh, é uma ideia retirina, pô, o golpe militar foi já no começo do século XX, a gente teve uma sucessão de presidentes, mas a a ideologia ela parece muito clara com a origem ali da sociedade. O Brasil eu acho um pouco mais difícil de explicar, mas eu vou ficar aguardo desse livro aí, acho que vai ser um pouquinho maior do que esse, né, >> Fábio. Zé, vamos pro ping-pong agora.

Mas primeiro, cara, que aula da hora. Gostei muito. Valeu a pena a pernada aqui até o Rio de Janeiro. Agora a parte mais fácil pra gente pelo menos são sempre as mesmas perguntas. A gente quer saber livros, >> música, um convidado e a maior gentileza. O livro eu peço sempre dois,

tá? É um mais técnico e um outro uma leitura mais a gente chama de tema livre. Então um de cada vez, tá? Primeiro, um livro mais técnico. Quem quer começar?

Eh, bom, há várias, mas eu recomendaria um que uma sensacional aula de história, além de muito gratificante, que é e a lanterna na popa do Roberto Campos. Avô, >> ganhei esse livro. Tô numa missão de aquele enorme, mas eu eu tô me propondo ali cinco por dia. Avô, >> para minha geração, eu estudei no começo dos anos eh 80, naquela época a gente ia fazer passeatas contra o FMI, etc, etc. era um pouco o o anticristo, não é, naquele [risadas] contexto. E depois eu

o conheci pessoalmente e passei a admirá-lo e e e li várias das coisas que eu escrevi. E inclusive cheguei a falar isso em algum momento pro pro Neto, não é? Pro Roberto. >> Eh, que um livro fantástico, um um livro eh que eu considero um dos livros mais importantes para entender o Brasil, né? E só já mandar um abraço pro Jancer Saloman da Quimera, que foi quem me deu esse livro de presente >> e eu falei para ele, cara, vou ler, vou demorar um aninho pelo menos, >> mas vou ler. E você, Zé?

>> Ó, eu eu vou aproveitar que eu tô aqui com o Fábio, eu vou sugerir, eu eu não sei o título, mas você fala, o Fábio tem um livro com Gustavo Franco excelente de citações. A gente falou um tanto de citações aqui. >> Antologia da maldade. >> Antologia da maldade de Fábio Jambiag e Gustavo >> que duplo, hein? É fantástico. E é uma

>> São dois, um e dois. >> É. E eu eu curto muito as as citações e e assim é excelente você pegar e se divertir porque é uma uma coletânia assim, tá? Top. Então, >> boa. E agora uma leitura mais tema

livre. Bom, como a gente tá falando da da da Argentina, eh um livro eh com características menos técnica, porque isso aqui um livro [limpando a garganta] de de história, política e economia, não é? Esse outro livro que eu vou ensinar é é mais amplo que é eh Ele atroz encanto de ser argentinos do Marcos Aguines que tem uma tradução português, o atroz encanto de ser argentino, que tenta explicar essas características nacionais com com misto de de autocrítica e admiração. Um livro é muito gostoso. >> Que bom que você falou esse livro, porque na última vez que o Zé veio no Marketmers, ele falou: "Esse livro eu comprei e ainda não li." Aí até falar:

"Zé, não vale falar o atrozin ser argentin". Eu ia falar esse, o Fábio já falou, então fica tripla recomendação, >> pô. Beleza. Então na próx próximo papo sobre Argentina, a gente vai ter que fazer um papo só sobre esse livro, cara. Eu vou ler esse livro, a gente vai ter que falar >> do atroz encanto de ser argentino, que inclusive é citado aqui, ó, na na contracapa aqui >> do Pedro Malã.

>> O Pedro Malã escreve sobre isso. Legal. >> Eu aprendi a expressão nesse livro de dar peleia, né, que que faz parte da cultura >> argentina, né? Então eu eu vi isso, por exemplo, no exemplo recente, né? O a Argentina assinou o acordo com FMI. Eu

tava lá na reunião do FMI quando assinou. Aí eu vi, acabou de chegar o a pessoa do FMI falando com o grupo dos investidores. Esse acordo é excelente porque a Argentina vai ter que tem uma meta de reservas cambiárias, né, líquidas, vai ter que comprar reservas, isso aí vai resolver o problema deles e isso aí vai ser excelente. OK. saiu, entrou o ministro da fazenda da Argentina para dar a versão dele. O

pessoal perguntou: "Aí, como é que vocês vão fazer? Tem que comprar reservas agora." Não, não, isso aí é secundário, isso não é importante não. Isso nem a gente nem vai cumprir essa meta. [risadas] Então eu falei assim: "É, é e todo o tempo da PA assinou o negócio, não, não vou cumprir, né? Como que eu

não vou cumprir?" E isso aí tá presente em é no jogo de futebol, é na é naquela falta mais forte, em tudo, todo tudo, tudo da sociedade argentina, esse dar peleia eh tá lá e e o livro explica muito bem. Acho que é >> agora uma música e por essa música. >> Bom, eu eu não sou a pessoa mais indicada para isso. Até definitivamente não é algo de que eu me me vanglia. Eu

não não sou uma pessoa eh especialista eh em música, mas como a gente tá falando da da Argentina e eu, para quem está nos assistindo, eu naquele contexto do governo militar, etc, com os problemas da família, eu fiquei durante eh alguns anos sem poder voltar para pra Argentina, enfim, por todo aquele contexto muito complicado. E e quando eu ouvia e me Buenos Aires querido, eu caía no prato, não é? Porque aquilo era realmente me me emocionava, não é? Mas definitivamente não é [risadas] se você pergunta pra maioria dos argentinos, não é não é a resposta que daria, mas como isso tá associado às vivências eh pessoais, não é? Eh, é uma música que a mim me toca muito.

>> Música de >> Carlos Gardão. >> Carlos Gardel, >> que é até no livro a para entender a grandeza de Carlos Gardel, o livro até compara, né? >> Estaria similar ao que foi o Airton Sena, que no Brasil Carlos Gardel, >> um músico, né? teve uma importância uma notoriedade mundial também teve um fim de vida trágico. >> Era uma unanimidade na Argentina, entre outras coisas, porque morreu antes do surgimento do peronismo. Hoje seria

muito difícil porque ele seria catalogado de um lado ou de outro. Então a outra metade do país não gostaria dele, tá? Mas ele surgiu antes do peronismo e era um cantor eh excepcional. Eh, era uma unanimidade e teve essa característica de morrer no auge numa tragédia que foi na época era muito comum a que de avião e o avô dele caiu no aeroporto de Medegim, morreu todo mundo carbonizado e eh o retorno do corpo dele para a Argentina com a população de Buenos Aires da época foi o acontecimento eh social mais importante com uma quantidade, mas todo mundo em Buenos Aires foi acompanhar o o Velório. >> E vocês é uma música aí por quê?

>> Eu, olha, eu eu ia citar do Piazola, mas o Piazola é é mais eu gosto muito, mas é mais vazio. Quando eu tava olhando aqui o livro do Fábio, eu lembrei de outra aqui, né? No capítulo 13, ele tem cambalate. E cambalate é um tango tipo um >> um símbolo do país. >> Um símbolo do país. Cambalacho, né?

Então, cambalate. >> Quem é o >> e Henrique Santos depo? Então, e e é tipo a letra é muito interessante, não vou lembrar aqui agora, mas foi una porquer 2000, pero es una de mald insolente ha lo niegue lo mismo ser que traidor mesmo professor Enfim, tem o resulta que es lo mesmo ser derecho que traidor. >> Que traidor. >> Sim, >> exatamente.

>> Que maravil >> cambal cambalacho, né? [risadas] >> Podia ser uma música brasileira também. >> Podia. Essa música é vale a pena pegar no no >> a letra aqui já. >> A letra é sensacional. É

>> boa. Eh, tá falt um um convidado que vocês gostaram de ver aqui tendo uma resenha conosco. Olha, eu eu vou sugerir dois eh nomes de características e diferentes. um é um velho parceiro, não sei se vocês já estiveram com ele, um cara muito interessante que foi falar de várias coisas, não só sobre previdências que o Paulo Tafner no assunto e que além disso, nos últimos 5 ou 10 anos se envolveu numa discussão muito interessante. o o diretor executivo do Instituto de Mobilidade Social, que procura eh fazer estudos técnicos, econômicos, não é, com base científica, quantitativa, de o que que faz com que eh o filho do pobre eh melhore na na escala social, possa ir pra universidade, etc, etc. Já nota já e

é um cara assim muito didático, etc. Eu >> eu falei muito com ele na época da reforma da previdência, né? ele continua ligado ao tema, mas eh ele pode falar disso, pode falar de questões fiscais, pode falar sobre a questão do Rio de Janeiro, tá? E etc. E o segundo acho que ele não viria agora por uma questão eh do cargo, etc. Mas é muito

interessante. Coloquem na lista para daqui a dois anos que o Gabriel Galípolo, não é? E além disso é, eu acho que um amigo pessoal, uma ótima pessoa, tem as pessoas extremamente séria, tá fazendo um ótimo trabalho. Acho que vale o contato, nem que seja para ele ficar devedor e vocês podem trazê-lo em uma outra oportunidade. >> Quase, ele quase veio ainda como como diretor antes de ser presidente do Banco Central. Agora realmente a agenda tá um

pouco mais complicada, mas bom, vamos ter, não gosto de falar antes de gravar, né? Mas vamos ter algum nome bem próximo dele aqui. Então, >> quem sabe. >> Eh, mas vamos ver, vamos, vamos tentar. >> O, seria mais legal o papo pré do que pós, mas o pós também vai ser tão legal quanto o pré. E você, Zé,

>> já que a gente tá falando de Argentina aqui, eh, eu sei que vocês têm nomes tops assim para para trazer, né? Mas o um um nome assim não óbvio, né, seria o Federico Sturzineger, que ele vem cuidando da toda a reforma microeconômica, né? a gente fala muito de macro, tudo isso, mas ele tem feito um trabalho impressionante de reformular leis, né, de coisas que do passado foram ficando, tornar os mercados mais eficientes, mudar a legislação trabalhista, tudo isso, que é uma coisa que no Brasil um dia a gente vai ter que ter uma dedicação, assim, a gente fez algumas coisas, mas assim, ele acho que ele tem uma experiência grande nessa parte micro, além de ter sido presidente do Banco Central num momento no governo Macre, >> né, num momento >> particular, ele ele entende bem essa essa questão de mudança de caminho no meio do jogo. >> Eu eu não sei quem foi que me falou, mas assim, ele deu uma inteligência absurda de >> uma capacidade de ter um tem um papo muito legal assim, não só sobre a agenda em si, mas >> é um cara muito bom. Esse é um bom nome também para anotar.

>> Eh, [roncando] quando a gente chegar no >> Nossa, lista tá boa aqui, hein? >> É, a gente quando for para Buenos Aires, a gente já faz isso aí tudo de uma vez. >> Dem. >> Qual a maior gentileza que já foi feita na vida de cada um de vocês? começar com você, Fábio de Dios, >> aqui e eu vou procurar eh não me emocionar porque tá ligado a coisas contadas no livro, que não é uma gentileza eh qualquer. Eh, a minha

família era muito amiga, virou muito amiga do, eu tenho duas irmãs, do do meu pediatra e das minhas irmãs quando a gente era criança. começou com uma relação de pais com com o médico e depois acabou se eh transformando numa amizade muito grande. E naquele contexto em que a gente saiu no país, eh a situação era muito complicada, não é? E havia pessoas que corriam risco de vida efetivo, etc, num contexto do que depois veio a ser dos 10.000 desaparecidos, etc.

Eh, meus pais eh nunca se envolveram com grupos eh [limpando a garganta][roncando] extremistas. Eles eram militantes da ciência, assim como aqui muita gente ligada à sociedade brasileira de pesquisa da ciência, esse tipo de de coisas, tá? E quando veio o governo militar, como eu falei, eles foram eh casados e tudo mais. E o meu tio, o irmão do meu pai, ele era um físico muito importante e que foi um dos fundadores da física argentina. Eh, dois dias antes da gente eh vir aqui pro Brasil, em 1976, o meu tio foi sequestrado naquele contexto em que o sequestro eh implicava na prática o desaparecimento e morte da das pessoas. Eu eu conto essa história,

não quero me alongar agora porque é uma história meio longa. Depois ele foi um dos pouquíssimos reaparecidos, enfim, por umas gestões que meu pai fez em circunstâncias eh dramáticas. Ele eh foi sequestrado dois dias antes da gente vir. ele reapareceu com vida eh um dia depois, tendo passado uma noite horrorosa. Não não encostara nele, mas enfim, ele ouviu torturas aquilo. Eu eu

no livro eu chamo de um quase Rubens Spaiba, porque as circunstâncias em que ele foi levado foram muito parecidas com o filme e até relativamente gentis, digamos assim, dado o contexto da época, não houve, mas a pessoa aqui depois o Rubens P desapareceu e ele desapareceu temporariamente até reaparecer, tá? Só que naquela circunstância em que você fica paranóico, não sabe exatamente o que que tá acontecendo, por que estão pegando as pessoas, etc. Eh, os meus pais e ainda faltando 24 horas para ir embora, tinha medo de que acontecesse alguma coisa com eh com eles, não é? Eh, você pediram para eh conseguir abrigo para alguém, ir a esse alguém arriscar a vida. E e este pediatra já no contexto em que vivia, ele fala para meus pais: "Olha, se vocês precisarem, vão lá para casa".

>> [limpando a garganta] >> E a gente passou as últimas 24 horas na casa deles e ele não levou presença. >> Maravilhoso. Palavras [limpando a garganta] >> essa sem dúvida top cinco gentilezas, top dois gentilezas, talvez >> não lembro de uma que eu tenho que segurar o choro quando a gente tá ouvindo. Cara, impressionante. Eh, Zé, e você agora ficou, ficou até difícil pro Zé [risadas] agora. Não ficou difícil

não, porque o meu o meu assim ter um uma gentileza e um um uma gratidão assim eh muito grande, porque eu falei com vocês, né, mas quem tá em casa não sabe, o Fábio foi meu primeiro professor de macro, né? Então, em 1986, no FRJ, o Fábio, recém formado do mestrado, né, pegou uma turma lá e esse curso do macro de macro do Fábio, que é assim era uma coisa passagem da macroeconomia clássica, a grande depressão, a crise de 29, o queanismo, depois é uma coisa que marcou a minha vida, né, é o que eu venho fazendo até hoje, né? Então assim, e ele abriu uma porta assim o o o para um para uma área que eu tenho um fascínio total, né? Que depois me especializei fazendo mestrado, doutorado e trabalho no mercado mais de 30 anos só com isso. É onde eu faço as minhas leituras, tudo que eu leio fora da do trabalho é relacionado a isso. E pô, e o

Fábio que abriu essa porta para mim. Então, >> sensacional. Olha só que que conexão é essa. >> É um caso típico em que o discípulo super a mestre, [risadas] mas é doutor. Uhum. PhD pelos Estados

Unidos e pô, começou lá, começou lá. >> Que sensacional, que história incrível que a gente conseguiu trazer aqui vida, hein? >> Esse final de episódio. Caramba, olha, tô até arrepiado aqui. Vocês podiam ter ensaiado, é só pra gente não ficar tão surpreendido.

>> Mas gente, muito bom o papo. Espero que vocês tenham gostado tanto quanto a gente gostou aqui. Parabéns pelo livro. >> Muito melhor do que ficar discutindo se a Celique vai ser de 14 ou de 14 25. [risadas] No próximo episódio a gente vai também falar do fenômeno estranho dos brasileiros que torcem pra seleção argentina. Mas isso aí depois a gente

[risadas] a gente vê se lá na Argentina na próxima Copa vai ter uns brasileiros, >> é uns argentinos ali d >> torcendo pro Brasil. >> Zé Fábio, obrigado, viu? >> Obrigado. >> Foi um prazer. >> Foi um prazer, >> Lepo. Muito bom como sempre. Obrigado,

hein? >> Valeu demais. Você que viu até o final, joinha no vídeo e se inscreve no canal. Toda terça, quinta e domingo, 18 horas tem episódio novo aqui no Marketmers. sempre nós desse lado com alguém muito mais interessante do que nós do outro lado compartilhando conhecimento. Tchau,

>> gente. Sensacional, >> muito bom.