---
video_title: "O ALERTA QUE O MERCADO ESTÁ DANDO SOBRE O CRÉDITO NO BRASIL | Market Makers #406"
video_id: t3lC1kxDGBs
channel_name: "Market Makers"
channel_id: UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=t3lC1kxDGBs
video_date: 2026-08-30
video_description: |
  O Brasil está caminhando para uma nova crise de crédito? A inadimplência está subindo, as famílias estão mais endividadas e novas modalidades de crédito crescem em ritmo acelerado. Mas os sinais mais importantes podem estar em outro lugar.
  
  Neste episódio do Market Makers, Thiago Salomão e Leopoldo Rosa recebem Victor Schabbel, sócio da Ibiuna Investimentos e especialista no setor financeiro, para analisar em profundidade o atual ciclo de crédito brasileiro.
  
  Victor explica por que olhar apenas para a inadimplência pode ser como “dirigir olhando pelo retrovisor” e mostra quais indicadores realmente ajudam a antecipar uma crise.
  
  00:00 Introdução
  01:43 Início do Market Makers
  08:52 Quem é Victor Schabbel?
  11:00 Existe uma nova crise de crédito no Brasil?
  13:17 O Brasil nunca esteve tão endividado
  16:02 Endividamento x inadimplência
  19:53 O recorde de dívida das famílias
  24:00 Crise sistêmica ou crise em alguns créditos?
  25:50 Como o sistema financeiro brasileiro mudou
  35:52 Como prever uma crise de crédito
  44:15 O que mudou de 2014 para 2026
  48:46 O alerta do consignado CLT
  58:15 Por que o brasileiro está se endividando?
  1:03:11 Existem dívidas boas e ruins?
  1:05:11 Empresas quebrando e recuperações judiciais
  1:08:29 Economia, eleição e o medo de crise
  1:16:43 Recuperações judiciais ameaçam os bancos?
  1:19:00 Bancos ganham com juros altos?
  1:25:27 Itaú, Nubank, Bradesco e Banco do Brasil
  1:33:14 Itaú x Bradesco
  1:37:16 Por que a Ibiuna investe em Nubank
  1:40:34 Quando um banco deve ser salvo?
  1:44:14 O maior erro de Victor Schabbel na Cielo
  1:48:42 O dilema da inovação e os bancos digitais
  1:52:39 O que faria o Brasil entrar em crise?
  1:57:00 Livros e recomendações
  2:03:39 Encerramento
  
  Victor também conta sua experiência na Cielo durante um dos períodos mais difíceis da companhia e explica como essa experiência mudou sua maneira de analisar empresas e disrupções.
  
  Mais Mu: https://www.lojamaismu.com.br/
  
  Abra sua Conta Internacional na Nomad e ganhe até U$50 de cashback com o código de convidado MMAKERS50: https://link.nomadglobal.com/wIQT/MMAKERS50 (Leia os avisos legais: nomadglobal.com/legal)
  
  FALE COM UM CONSULTOR DA iPLACE: https://hovqr.me/80d97140
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhum episódio!
  
  📢Apoie o Market Makers e ajude a fortalecer o mercado de capitais no Brasil! Clique no link e torne-se membro do nosso canal por apenas R$7,99 por mês: https://www.youtube.com/channel/UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ/join
  
  📩Entre para nossa newsletter gratuita: https://lp.mmakers.com.br/newsletter_gratuita?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  📢 Anuncie sua marca no Market Makers: comercial@mmakers.com.br
  
  📚Biblioteca Market Makers: https://lp.mmakers.com.br/biblioteca/?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  - - - - - - - - -
  
  O BRASIL ESTÁ À BEIRA DE UMA NOVA CRISE DE CRÉDITO? | Market Makers #406
  Apresentadores: Thiago Salomão (Apresentador do Market Makers) e Leopoldo Rosa (COO do Market Makers)
  Convidado: Victor Schabbel (Sócio da Ibiuna Investimentos)
  Edição: Igor Conrado e Pedro Pereira
  Captação : Renan Moncoski
  
  #ECONOMIA #CRÉDITO #INVESTIMENTOS #MERCADOFINANCEIRO #MARKETMAKERS #THIAGOSALOMÃO
---
Endividamento nada mais é do que vender futuro para comprar presente. Quanto mais você faz isso ao longo do tempo, menos futuro você tem para colher, né? >> Eu tava procurando uma pessoa que sabe muito sobre o setor financeiro, sabe muito sobre os bancos e me indicaram o Víor, falaram: "Ó, vai dar aula aí". Então, trouxemos ele aqui. >> Tentar prever uma crise de crédito olhando inadimplência. Vou fazer aqui

uma analogia super arrojada, mas é basicamente dirigir um carro olhando pelo retrovisor. Dia de regra não vai dar certo. >> Que de informação a gente depreende quando eu tô num momento em que as pessoas estão de fato se alavancando mais ou se endividando mais? que nasce primeiro, se é a demanda do crédito ou se é a oferta do crédito. Acho que o maior risco que o Brasil enfrenta hoje, sendo um país mais endividado é gasto.

Para ser mais preciso, por um período mais longo, eu acho que você pode ter um efeito em inflação, consequentemente em atividade e emprego. >> O quanto que esse momento se assemelha ao período 2014, 15, 16, porque a gente tem visto diariamente empresas quebrando, né? Como que isso pode impactar esse cenário de inadimplência da pessoa física? Eu >> acho que o analista de de bancos, quando ele é um analista de ações, ele fica nesse dilema. El fala assim: "Pô, eu fico feliz porque esse cara tá crescendo para caramba ou eu fico preocupado porque esse cara tá crescendo para caramba". O que que precisa acontecer

pro Brasil cair nessa crise que a gente viveu anos atrás? E aí é também o contrário, né? O que precisa acontecer para esse medo de crise ir embora totalmente? >> Basta a gente ter pé no chão, parar de vender o futuro para comprar presente. [música]

Sim, sim, sim. Tá começando mais um Marketmaker. Seja bem-vindo ao podcast da família investidora brasileira. Eu sou Thiago Salomão e olha, hoje vamos ter um daqueles episódios que a gente aqui pelo menos vai sair com dor de cabeça de tanta discussão que a gente vai ter. Vamos falar sobre setor financeiro, mais especificamente, eh, o mercado de crédito, mais especificamente se estamos diante ou não de uma nova crise que passa pelo sistema financeiro, assim como a gente teve lá entre 2014 e 2015, que eh antecedeu a maior recessão eh da história do Brasil.

E se a gente tá tendo o movimento parecido agora? Então, muita coisa rima com o que a gente viu lá em 2014, com o que a gente tá vendo em 2026. E para isso a gente trouxe um cara que tá estreando aqui no Marketmers, mas ó, já teve referências maravilhosas aqui. É o Vittor Chabel. Ele é sócio e analista de ações da IBU Investimentos, uma casa muito conhecida pela parte macro, né, pelos fundadores, o [roncando] o Rodrigo Azevedo e o Mário Torós, mas também tem uma performance muito boa na parte de ações com o André Leon, todos eles já passaram por aqui. E eu tava procurando

uma pessoa que sabe muito sobre o setor financeiro, sabe muito sobre os bancos, acompanha bem no detalhe e me indicaram o Víor, falaram: "Ó, o Chábel vai dar aula aí". Então, trouxemos ele aqui e hoje estamos com a equipe inteira na bancada. >> Pois é, >> Lepo ao meu lado, tá até emocionado aí, tá tendo crise de soluço, de emoção. >> E do outro lado tá o Mateus Soares. Se o Mateus tá aqui no papo, esquece, né?

Porque o Papo vai ser muito inteligente mesmo. >> Nosso, eh, super especialista em ações, meu parceiro, irmão de caminhada aqui no Marketmerser. Então, cara, já se prepara. Se você tá treinando aí na academia, andando com os cachorros, já coloca na velocidade normal, que hoje não é papo para ouvir no Play xes do que >> vai ser muito denso. É isso. Tá

preparado, Lepinho? >> Preparado. >> Tá preparado, Mati? >> Vamos lá. Hoje é dia de aprender.

>> Mas antes, só antes do antes, tá preparado, Chábel? >> Sim. E muito obrigado pelo convite. Parabéns pelo trabalho de vocês. É um prazer tá aqui. Espero fazer ju essa

introdução aí. >> É, eu sou, já vacilei nisso aí, né? Porque tudo na vida são baixas expectativas, né? Se já já te coloquei lá em cima, putz, se o cara não entrar e fizer três gols nesse jogo, já não vou. Mas com certeza vai.

>> Olha só, pela précéversa que eu e o Mat tivemos com ele, [roncando] aula >> o nível é altíssimo. A aula >> aula boa. Muito bom. Eh, ainda bem que eu não tava nessa pré-conversa, [roncando] porque aí eu não posso, não vou ter aquele viés lá que eu eu ensinei vocês, né, do eu não, né, o William VC naquela entrevista >> falou sobre não conversar com o entrevistado antes da entrevista. Enfim, um abraço pro Willan V que um dia vai estar aqui, espero. Mas não existe

almoço grátis e nem podcast grátis, Leopoldo, eu vou fazer aqui para facilitar para você, porque agora a gente tem um parceiro aqui na nossa mesa muito mais ativa. A MaisMu já era um super parceiro nosso e agora tá com seus snacksados, porque a gente só trazia as coisinhas doces aqui. >> Olha, olha lá que solidariedade. Posso abrir um aqui? >> Não, só pode. Como deve?

>> É mesmo, pô. Já passou da hora do almoço. É um snack ótimo. Assim, vamos ver se ele cura soluço. >> É um snack de parmesão com 13 g de proteína. Então, ó, já deixo aqui a dica

para vocês que gostam dos produtos da Maismu. A gente só falava das coisas doces, agora tem o salgado. Ah, você vai comer, então? >> Eu vou comer. >> Comer depois. Eu vou, mas é que eu não

consigo falar e comer ao mesmo tempo. >> Só não vai tentar falar farofa. Tudo isso, >> Chabel. Cara, você ganhou um presente aqui, cara. Tá cada vez mais pesado esse brind da Maismu.

>> Muitíssimo >> cara, tem muita coisa aí. Não é só para você não, tá? Eu sei que então pode compartilhar ali com a turma. Tem pré-treino, tem criatina, tem >> tem tudo que você vai se deliciar com a Maismu. Eu deveria aguardar para entregar depois para ver se ele ia fazer por merecer ali toda. Mas não, já fica

com esse presente aí. >> Não é todo mundo que ganha não, hein. >> É. agradecer a turma da Maismu. Obrigadão por mais um ano de parceria e bom, se você quer conhecer mais produtos da MaisMu, vai lá no site deles. Aliás,

>> muito bom. >> Empresa listada na bolsa de acesso da Bor, então você também pode ser investidor na MaisMu, vai lá negociar as ações da MaisMu, mas se você vai negociar as ações, já seja consumidor também, né? Seja skin de game ao extremo. >> É isso. >> Eh, bom, Lepinho, posso começar o papo?

>> Temos ainda mais parceiros, viu? Temos. Temos a nômade também. >> Ah, temos. Ah, sim. que você tinha

anotado aqui. Podia ter trazido meu cartão. >> Cadê seu cartão? >> É, então ficou. >> Tem aquele super cartão ali, ó, ó, ó, ó o Renan.

>> Caramba. >> Na falta de um cartão, pô, esse aqui não cabe nem na tela. [risadas] >> Quer fazer o E eu só fico aqui falando. >> É isso aí, ó. Se você quiser abrir sua conta na Nômade e ter um cartão belo como esse, porém não deste tamanho, um cartão que cabe na sua carteira, você aponta o seu QR code ou clica no link que tá na descrição do vídeo. Lembrando

que ao usar o nosso cupom que tá aparecendo aí na tela, você ganha até $50 na sua conta Nômade. Então, abra a sua conta, dolarize seu, perdão, dolarize seu patrimônio e faça parte aí de uma das mais confiáveis empresas do mundo em investimentos no exterior. >> É isso. Nômade você consegue investir lá fora, consegue ter sua conta internacional e usando o cupomer 50, você já tem esse até $50 na sua conta quando fizer sua primeira transferência. >> Eu não conheço ninguém que dá $50 para alguém assim do nada.

>> Puxa, eu queria conhecer, mas bom. E obviamente deixa seu like, se inscreve no canal. Passamos de 700.000 inscritos, mas queremos muito mais. Porque, ó, depois desse papo aqui, se você não tá inscrito no canal ainda, você tá fazendo errado, porque tenho certeza que vai gostar muito. E antes disso, tem mais um

parceiro. Hoje a gente tá com muitos parceiros, tá muito bem pago esse episódio. Tem a [roncando] iPlace. >> Oh, maravilha. >> Vou tentar falar, hein? Mas olha, ace

você já conhece aí das lojas, é a loja oficial dos produtos Apple Brasil, mas eles também tm agora o iPlace corporativo, né? Que que é o iPlace corporativo? é você levar toda a tecnologia, confiança, segurança dos produtos Apple para dentro da sua empresa. E aí no iPace corporativo você não leva só os produtos, você leva toda a expertise, você leva também a instalação, ou seja, a implementação do ecossistema Apple pra sua empresa. Então, clicando no link ou apontando o seu celular pro QR code, você conhece e conversa com um dos parceiros do IPs corporativo que vão entender quais são as suas necessidades, como fazer para levar isso pra sua empresa. E aí, cara,

é Apple e no seu ecossistema todo. Ó, a gente tá aqui com os nossos Apple. Este episódio que você está assistindo, ele é editado numa máquina Apple com segurança e com qualidade que dispensam apresentações. E iPace Corporativo é a representante oficial da Apple no Brasil. Salomão, maravilha, pô. Mais

bem, mais do que bem pago esse episódio, hein? Muito bom. >> Eh, Chabel, primeiro só aquele 30 segundinhos, é por onde você já passou no mercado? se trabalhou só no mercado, enfim, como você veio parar na Ibiuna? >> Boa. Eh, eu tenho 20 anos de mercado, a

vida inteira, então, eh, em algumas áreas um pouco diferentes. Comecei como analista de crédito no ABN Asset, que era o Banco Real e durante a crise financeira foi incorporado pelo Santander, então vivi aí a crise financeira. Depois tive uma incrível passagem pelo Credo Suíço, onde foi uma excelente escola em que eu trabalhei lá no Celside eh por 8 anos. Fiz uma uma aventura, um teste na no mundo corporativo, sendo diretor de relação com investidores da Cielo. Fiquei lá por 3 anos. Fui convidado posteriormente

para voltar pro Suside no Bradesco BBI, onde eu fiquei por 2 anos e depois fui recebi a a oferta e o convite há 5 anos atrás para integrar o time de sócios da Ibiuna e olhar o setor financeiro e de tecnologia lá na casa. Então esse essa é a trajetória. >> Caramba. E agora que você falou do CES, eu lembrei porque também eh acho que um dos relatórios mais legais do mercado era aquele o >> do vinagre >> que o não, quem escreveram, é, quem escrever era o primeiro era o o Frisher, >> eh, e depois o Aroldo que escrevia. E eu gostava muito porque além de ser muito bom, ele trazia assim o o Shabel, tá achando que não sei que, tipo, já falava o nome do analista vinagre, enfim. E

agora lembrei de onde já tinha visto Chapel, além de ser R da Cielo, né? Empresa que teve seus seus momentos de dificuldade e também de sucesso ali na Eu acho que você pegou mais os momentos. >> Mais dificuldade, sem dúvida. [risadas] Sem dúvida. foi um foi um baita baita aprendizado, brinco, que foi um MBA on the job, assim, que foi um super aprendizado de como que as empresas eh podem enfrentar situações adversas, o que que elas podem fazer para encarar esses desafios e enfim, no caso da Celo, foi um baita aprendizado, sem dúvida.

Bom, deixa eu dar o pontapé inicial, porque como vocês já conversaram com ele, vocês estão mais letrados. Eh, o motivo desse papo, até escrevi recentemente, assim, minhas conversas com gestores, normalmente nessa época do ano, acabava ficando em eleição, quem vai ganhar, qual o impacto? Aí de vez em quando falava de guerra, só que ultimamente a gente começou a falar mais sobre crise de crédito. Ah, e essa crise? E o crédito? Não sei, olha lá,

endividamento. E acho que isso ficou ainda mais evidente depois dos resultados do segundo trimestre foram divulgados, que trouxeram alguns sinais amarelos, talvez quase vermelhos ali, de algo errado não está certo dentro do mercado de crédito. E muita gente começou a fazer aquele paralelo com 2014, né, que a gente começou a ver vários problemas eh ligados a crédito. Lá teve também um evento, né, que impactou muito, que foi a Lava-Jato, que acabou secando o mercado de maneira geral e os bancos públicos tinham um poder, né, uma participação muito maior. Então, quando acabou aquele dinheiro e os bancos privados não liberaram, aí a gente teve ali um uma asfixia mesmo na economia. Mas isso começou a voltar

agora em 2026. E já vi até gente falar: "Cara, isso aí é crise para agora, já tá batendo na porta, talvez não é nem pro próximo governo, talvez ainda seja um problema para esse governo atual." E tem gente que fala: "Não, pera aí, não é bem assim. Tem muita coisa diferente em 2026 em relação a 2014, positivamente diferente." Eh, enfim, como é que você viu essa temporada de do segundo trimestre? Se há motivo mesmo para ficar

bem mais preocupado e não só pela eleição, mas até pelo que a gente já tá vendo no balanço dos bancos, nos traz uma luz aí, você que já conhece tão bem o setor financeiro, o que que você viu nessa nessa temporada? >> Não, excelente. Eu acho que a gente tem muita coisa a abordar aqui, porque de fato o cenário atual inspira cuidados, né? a gente acompanhando o resultado dos bancos e acompanhando o noticiário de forma mais abrangente, a gente enxerga, como você bem mencionou, algumas luzes amarelas acendendo ali no painel. Se você se coloca ali na posição de um piloto olhando o mercado de crédito, o horizonte ainda parece limpo. Você pode

até encontrar algumas nuvens lá mais à frente, mas no painel você já tem alguns indicadores amarelos que você deveria estar olhando, tá? Eh, acho que o primeiro de todos e talvez o que mais assuste o mercado e as pessoas que que o acompanham, o Brasil nunca esteve tão endividado, né? Então, a gente fala muito de dívida pública, da necessidade de um controle fiscal. Isso, sem dúvida, é importante e tem que ser discutido, mas a gente também tem que olhar o nível de endividamento das famílias e das empresas, né, que também tá em patamar mais elevado do que no passado recente, tá? Então hoje, se a gente olha o endividamento PIB do Brasil, né, ou seja, crédito PIB Brasil, a gente tá a dependendo da métrica, mas vamos pegar do Banco Central, a [roncando] gente tá com 160% de dívida PIB no Brasil, né?

Uma parte relevante é dívida pública, né? Perto de 70%, algumas métricas vão sugerir 80. E a dívida privada aqui colocando tudo, né? Mercado de capitais, crédito e tal, ela tá perto de 90%. Qual que é o o problema disso, né? Muita

gente pode olhar para esse nível de endividamento e falar, pô, a princípio não é tão alto assim, né? Você tem, pô, Estados Unidos com 260, você tem China com 300%. O problema é que a gente é um país que, infelizmente, nos últimos 20 anos, é um país de renda média e que estacionou nessa renda média, né? Ou seja, 10.000 eh de renda per capta. Infelizmente a

gente foi alcançado por uma série de pares eh da América Latina que tinham renda eh inferior do que a nossa. Mas porque a gente estagnou, infelizmente, no tempo. Então, a gente tem o desafio de ser um país de renda média, vai pela classificação tradicional. Daria até para fazer um pouco de força aqui, falar que é uma renda média baixa. [roncando] Eh, e o outro problema em comparando com esses outros países que eu mencionei, Estados Unidos e China, é que a gente é um país em que a rolagem do endividamento é muito caro, né? Então, o

nosso juros real é muito alto, nosso juros nominal é muito alto. Ah, então isso faz custoso a gente carregar dívida. E e uma coisa que eu sempre tento falar para quem não é do mercado, eh, que endividamento nada mais é do que vender futuro para comprar presente, né? Então, quanto mais você faz isso ao longo do tempo, menos futuro você tem para colher, né? Então, acho que esse é o essa é um esse é um pano de fundo que a gente teria que iniciar a conversa.

>> Uhum. Acho até nessa analogia, né, o é só trocar a palavra, né, mas endividamento e financiamento acaba sendo muito isso, né? Você para você ter um imóvel hoje, você não necessariamente precisa ter todo o dinheiro, né? Você se financia, você se endivida, que o endividar parece que assusta a pessoa, né? O financiar fica fica mais sutil.

Mas aí eu tenho uma dúvida meio terminológica mesmo. [roncando] Endividamento é a mesma coisa que inadimplência. Então, quando eu falo que o Brasil está endividado, ele está também na implant? >> Perfeito. Acho que essa é uma pergunta super pertinente, porque a resposta direta é não. Endividamento é a

quantidade de dívida que você carrega. Você pode carregar um monte de dívida e conseguir pagar ela em dia. Via de regra, quando a gente fala em inadimplência, a convenção que a gente usa são atrasos superiores a 90 dias. >> Uhum. Então, a pessoa tem uma parcela hoje do financiamento usando o exemplo do Salomão de financiamento imobiliário, pô, tem o o a parcela da do financiamento da casa que vence amanhã.

Se ela não pagar nos próximos 90 dias, ela estará inadimplente nessa parcela, né, e nesse crédito. Então, a inadimplência é quando você não consegue pagar essa dívida. Não necessariamente você ter uma dívida grande e alta significa que você vai ficar nimplente. E eu acho que talvez aqui seja o gancho porque a outra luz amarela, além do nível de endividamento que o que o país tem hoje, é o que as pessoas têm focado muito na inadimplência, né? Tem se falado muito nos indicadores de inadimplência do país. Eh, pô, isso é

manchete de jornal e com razão, porque de fato a gente tem visto uma piora dos indicadores de inadimplência. Então hoje, se você olhar inadimplência paraa pessoa física nesse eh padrão que eu mencionei acima de 90 dias, ela já tá no maior nível histórico, né? Então até para dar um número aqui e não cometer nenhum erro técnico, mas ela já tá em 5.6%. Isso ainda inadimplência da pessoa física, né? Ah, esse é o maior nível da

história recente no do nosso país, pelo menos. Eh, agora vale chamar atenção para um detalhe técnico aqui. As pessoas têm se apegado muito esse número. Eu prefiro olhar o número ã da inedimplência mais curta que a gente chama que é inadimplência com atrasos de 15 a 90 dias. É um indicador mais nervoso, né? porque são atrasos mais

curtos, mais volátil, mas por outro lado ele não sofre na influência de uma mudança regulatória que a gente teve eh no início do ano passado, que permitiu com que bancos adotassem estratégias diferenciadas de baixa de créditos, né? Ou seja, limpeza de balanço em prazos diferenciados, né? Eh, isso é uma tecnicidade, porque antigamente os bancos basicamente eh limpavam seus balanços depois de um ano, 1 ano e meio, mais ou menos. Eh, hoje esse critério ele ficou mais dilatado, né? Ou seja, o banco pode escolher manter esse critério de 1 ano e meio mais ou menos, ou ele pode eh fazer abaixa em quase 2 anos. Se

o crédito podre o inadimplente fica no balanço por mais tempo, ele infla o indicador de inadimplência acima de 90 dias. E isso, infelizmente, é uma realidade nova regulatória que a gente tem de um ano para cá, mais ou menos, de 2 anos já quase. Eh, quando a gente olha o indicador de 15 a 90, você não tem esse problema, porque você tá olhando um atraso curto. E aqui a gente tem uma notícia um pouco menos preocupante do que a inadimplência acima de 90 dias, porque basicamente você tá falando que eh a inedlência de 15 a 90 dias subiu, ela tá perto das máximas. Isso principalmente pra pessoa física, tá? Já

já vou explicar porque o foco tanto em pessoa física eh e mas ela tá comparável ao período de 2016 a 2020 para pandemia, tá? Então ela tá nos mesmos patamares, ela não tá no patamar mais alto, ela só voltou para um patamar alto, tá? Então assim, inadimplência preocupa, preocupa, mas a foto não é tão feia quanto os números sugerem porque teve uma mudança regulatória eh no ano passado, tá? E aí eu acho que o o segundo ponto que as pessoas também têm olhado muito e com razão é o tal do endividamento das famílias, né? O consumo da renda, seja com dívida, seja com o serviço da dívida, né? Ou seja com o

comprometimento de quanto que você paga em juros, em amortizações e tal. >> Eh, [roncando] e o o Banco Central tem um tem um dado super excelente com com relação a isso, que ele mostra a evolução do do endividamento da das famílias no Brasil. E esse endividamento ele tá de fato nos raios históricos, né? né? Então hoje o total de dívidas que as famílias carregam sobre a renda disponível ou a renda total, né? Não

disponível, a renda total é de cerca de 50%. E o comprometimento da renda com a manutenção dessa dívida tá perto de 30, tá? E essa é uma preocupação, porque esses são os maiores níveis da história. Só que quando você olha para esses dados e replica a metodologia do Banco Central, cria um modelo próprio para olhar quais são os fatores que estão levando a esse endividamento, a foto também melhora de forma relevante. Ah, por quê? Porque quando você olha o

endividamento, nos últimos 5 anos mais ou menos, você teve um aumento do financiamento imobiliário. Financiamento imobiliário foi um dos principais responsáveis para que a gente tivesse esse aumento das dívidas das pessoas. Por que que isso é menos preocupante? Porque essa é a melhor dívida que você pode ter. Seja porque ela é barata, seja porque ela cria patrimônio pra pessoa e seja porque ela tá substituindo o aluguel, né? Então assim, nessa foto que

a gente tá falando de dívida sobre renda, não tem aluguel, não tem o consumo com água, não tem o consumo com energia e etc. Quando você tira o aluguel e coloca o financiamento imobiliário, esse indicador sobe, né? E e as pessoas muitas vezes não vem isso. Então esse é um dos pontos que torna essa foto do endividamento menos pior eh do que as pessoas imaginam. O segundo que é importante, eh teve um aumento do crédito consignado, né? a gente teve o

consignado CLT, que agora eh foi desenvolvido a partir do ano passado, que teve um crescimento bastante expressível, a gente pode falar depois um pouquinho dele, e [roncando] também h o cartão de crédito à vista, né, que aqui é outra tecnicidade interessante, que é o seguinte: eh o aumento do número das pessoas utilizando o cartão de crédito para pagar suas contas no dia a dia fez com que aquela aquele pagamento do cartão com a fatura em dia eh também crescesse. O Banco Central, corretamente e conservadoramente, ele considera esse cartão e de crédito com pagamento à vista como crédito, porque na verdade você gasta hoje e paga a fatura no final do mês. Então a rigor é um crédito, por mais que você não esteja pagando juros nele. Eh, então por isso que ele coloca isso na conta do endividamento. Mas isso [roncando] também influ o número, né?

Porque isso basicamente é o cidadão tá substituindo uma ferramenta de pagamento, dinheiro, o cheque lá de antigamente por mais cartão, né? Então isso também inflou esse esse dado de endividamento. Agora nem tudo são flores, tá? Então só para concluir aqui, você tem sim um aumento do endividamento por linhas boas ou que não representam tanto risco, mas você também tem uma parte cerca de 40 45% que é sim mais dívida, mais financiamento de veículo, mais rolagem de dívida, enfim. outros instrumentos. E na parte eh de

comprometimento da renda, você tem ofensores, que é o juros, né? Então assim, o juros de fato no Brasil subiu um pouco, né? Eh, paraa pessoa física no nos últimos anos, inclusive porque o mix também mudou, né? Então você teve mais pessoas hoje, mais segmentos de renda da sociedade acessando crédito, crédito pessoal, cartão de crédito. Então isso também fez com que a gente tivesse uma uma evolução do do mix das pessoas que estão tomando crédito e consequentemente aumentando o bolo do todo que é consumindo que é consumido com prometimento da renda. Então assim, a

foto preocupa por conta dos níveis absolutos que a gente tem de endividamento, comprometimento de renda, crédito PIB, inadimplência. Mas quando a gente olha mais de perto, a gente fala: "Bom, OK, preocupa, mas não parece ser tão grave". E aí a conclusão que pelo menos eu como analista e e do meu lado olho é basicamente o seguinte: OK, as pessoas estão se perguntando de uma crise de crédito. A pergunta que eu faço é: veja bem, talvez não seja uma crise de crédito, seja uma crise de algum crédito. E essa é uma conversa diferente, porque quando você mencionou eh uma crise de crédito no Brasil, principalmente nos no período mais agudo, né, 2014 e e 16, né, que o país teve a sua maior recessão da história, ali foi uma crise de crédito mais generalizada que consequentemente levou uma desalavancagem da economia e dos créditos das pessoas. Porém, a gente tem

histórias recentes e pontuais de crises de algum crédito. Pô, você teve veículos em 2012, 13. As pessoas quando olham a inadimplência de hoje estão olhando muito a inadimplência do agro, né? A gente teve um crescimento da carteira agro entre 2021 e 23 que gerou uma ressaca relevante agora e essa conta chegou. Então, a pergunta que eu me faço hoje é: "Putz, eu acho que a gente talvez tenha uma crise de crédito, mas de algum crédito, não uma crise do sistema e e isso tem algumas implicações, enfim, então que a gente pode abordar.

>> Não, muito bom. Você você quer >> posso fazer uma aqui? Claro. Não, não é que eu só já achei bem interessante essa introdução, >> porque assim, a gente já percebe que não, dificilmente a gente vai ver algo parecido com o que foi 2014, tendo em vista essa pulverização, né? Mas eu vou guardar meu minhas meus comentários para depois. Quero ouvir

você, Mat. é que o o Chab colocou que o endividamento nunca esteve tão alto, né, quando você olha certos indicadores, mas ouvindo você falar, parece que o passado era muito diferente, né? O sistema financeiro lá atrás era muito diferente. Acho que tinham outros bancos, um do Bank da vida não tava por aí, Mercado Livre, Pag Bank. Então assim, como que esse sistema financeiro financeiro brasileiro ele foi evoluindo de tal forma que talvez esse nível elevado de endividamento não seja tão preocupante.

>> Perfeito. Aqui eu eu vou tomar a liberdade de talvez fazer uma resposta um pouco longa. Ah, porque de fato a gente teve um desenvolvimento, a gente tem uma boa e uma notícia em relação ao desenvolvimento do do sistema financeiro brasileiro, né? A boa notícia é que ele se desenvolveu de forma muito profunda e muito rápida. E é uma notícia que ele se desenvolveu de uma forma muito profunda e muito rápida, né? Então, eh, a gente

teve o desenvolvimento do nosso sistema nos últimos 30 anos, tá? Então, veja só, a gente tem a criação do Banco Central Brasileiro em 64, né? Ele vira um banco central independente, que não que não deveria ser uma discussão, tá, na sociedade. A gente deveria ter eh claro como como sociedade que ter um banco central independente defendendo a nossa moeda é o melhor caminho. A gente tem o Banco Central se tornando independente 21, né? Se a gente fizer um paralelo, os

Estados Unidos, o Fed, né, que é o Banco Central Americano, ele nasce em 1913 e ele se torna independente no início do 50. Isso porque ele teve episódios de quase ser independente, claro, teve uma guerra, os juros ficaram artificialmente baixos eh por lá, mas depois chegou-se a conclusão de que ser independente era o melhor caminho. Pô, a gente vai ter o mesmo cenário do ponto de vista de uma autoridade monetária independente 60 anos depois, né? Talvez até mais, 70 anos depois. Eh, [roncando] então a gente tem esse primeiro eh passo evolutivo, né, do Banco Central torno independente. A gente tem um caso eh

recente em que o FGC é muito lembrado, né? O Fundo Garantidor de Crédito. Pô, o nosso Fundo Garantidor de Crédito, ele nasce em 94, né? 95, na verdade. Ah, pô, o sistema de proteção ao depósito dos Estados Unidos, ele é de 33, pós grande depressão, né? Alguns podem até falar:

"Não, mas o Brasil na década de 60 a gente tinha algo parecido". de verdade para poupança, financiamento imobiliário, a gente tinha, acho que, se eu não me engano, criado em 67. Eh, mas a evolução para a proteção a depósito que a gente tem hoje é de 95. E aí você, eh, Mat, você mencionou bem assim, você tem Pix no meio do caminho, salvo engano, nasce em 20, você tem todo um desenvolvimento ã da da nossa indústria, >> LCI, LCA, incentivadas, >> exatamente, vários fundos, né? indústria de FIDIC crescendo e ganhando muito espaço. E isso me faz

mencionar aqui um um paper interessante ah salvo engano do do Bank of England, né, que é o Banco Central Inglês, que fala justamente do desenvolvimento da teoria moderna de de criação de dinheiro, né, que basicamente o que é a no nos mercados desenvolvidos antes eh da da Segunda Guerra, você tinha aquilo que a gente aprendeu para quem fez economia, para quem fez administração, a gente aprendeu na faculdade que é o multiplicador monetário, né? Então você ia lá, depositava um dinheiro, aí o banco, como ele precisa só reservar uma parte menor daquele dinheiro para fazer jus aos requerimentos eh regulatórios, o resto ele multiplica, né? Deposita em outros, vai recolhendo só um pouquinho e aí você tem um efeito multiplicador da moeda. Esse é um conceito que ele foi verdadeiro até o período de guerra, né? Até a guerra em 45. H, no pós-guerra

você já tem uma era diferente e a gente ainda aprende na na faculdade, pelo menos as pessoas que eu conheço, ainda aprendem que esse multiplicador e ele já não é mais verdade. O multiplicador atual hoje quem faz é o banco quando ele dá o crédito, né? Ele origina o crédito, ele multiplica o dinheiro, basta ter demanda, basta ele ter capital suficiente, basta ele ter apetite a risco, ele gera essa moeda e aí ele vai buscar no mercado LCI, LCA, para justamente eh fazer funding para esse dinheiro que ele tá tá de fato criando. Por que que eu tô falando tudo isso? Quando você sai de uma economia desenvolvida que passa 130 anos nessa evolução, né, pré-guerra, o cara tinha um mercado financeiro muito mais plenila. Ah, recebo o depósito,

multiplico a moeda para no pós-guerra, um mercado em que o cara origina o crédito, sempre que ele tem apetite a risco e capacidade e ele usa o mercado para se captar com outras ferramentas, você cria um mercado muito mais sofisticado. E isso você viveu em países envolvidos nos últimos 130 anos. No Brasil você viveu tudo isso nos últimos 30 anos. E aí outra curiosidade, né? Eh, agora trazendo pra nossa realidade, há 30 anos atrás a gente deixava o dinheiro muito provavelmente numa poupança, numa conta corrente parada, porque a gente não tinha muita opção de rentabilização do nosso depósito de uma forma eh, digamos assim, competitiva, né? Poucos

bancos pagavam 100% do CDI no seu depósito, né? A maioria pagava muito pouco ou nem oferecia o produto. E qual que é a curiosidade desse tipo de depósito? eh, que não paga, que não rentabiliza, ele é um depósito geralmente não sensível à informação. Esse é um outro conceito interessante em finanças.

Acho que é Gary Gorton que que estabelece isso no nos anos 90. Quanto mais a sua indústria financeira sai de depósitos não sensíveis à informação para depósitos que quando tem um noticiário a respeito de um banco, a respeito de uma crise, como a gente tá falando aqui de crise de crédito, ele fica um sistema mais arisco, ele fica um sistema mais agitado, né? Porque as pessoas podem simplesmente falar: "Putz, e essa hice aí que eu tenho do banco XPTO, pô, será que ela é segura mesmo com todo esse noticiário? Será que eu preciso ver outra coisa mais segura? Uhum. E quando você evolui para isso,

você cria uma amplificação de risco dentro do seu sistema. Por isso que quando o mercado se torna mais desenvolvido, com mais variedade de funding, isso é verdade, inclusive nos países desenvolvidos, você tem uma economia mais propensa a alguns choques. Porque voltando a um conceito aqui, né? O que que é alavancagem? alavancagem é você aumentar a potência de alguma coisa que você tá querendo influenciar. Quanto

mais alavancado é uma economia, seja informação, seja crédito, mais propenso a você tá tendo a a choques um pouco maiores. Então, longa resposta para dizer o quê? A nossa indústria bancária de hoje, ela é muito diferente da indústria de 30 anos atrás. Você mencionou Banco Digital. Hoje você entra num app, abre uma conta e é super bem atendido por uma variedade de nomes aí, enquanto que ao mesmo tempo você tem bancos excepcionais, tradicionais, com toda uma rede de agência, com ótimo serviço também, mas que carrega um custo diferente. Enfim, então a gente vive

hoje um momento muito distinto da da nossa indústria e no cenário atual, com mais alavancagem. e com mais sensibilidade à informação, você tem um mercado naturalmente mais nervoso. Por isso que é importante a gente prestar atenção aonde que a gente pode ter o risco de crédito mais acentuado. E aí, enfim, depois eu eu posso falar um pouquinho a respeito. >> Só uns eh Gary Gorton que você falou.

>> Gary Gorton é >> é o quê? Algum livro dele, algum muito interessante. Nunca tinha parado para pensar nisso realmente, né? Porque é aquele existe um investimento que você vai deixar lá de maneira passiva ou simplesmente tá parado ali. Quando você vai ativamente, tira o dinheiro da poupança ou do seu bancão para comprar LCI ou CDB do banco tal, você fica muito mais atento.

>> Exatamente. Antes antes você deixava o dinheiro parado. São papers, não é um livro, salvo engano, são papers. Eh, um da década de 90 e eu acho que outro de 2007, tá? >> Que ele que ele aborda esse tema. Ah, se

você tiver depois fácil, né? Só que eu joguei aqui Gary Gorton e tem muita coisa publicada, né? Tem, >> eu até lembrei algum, alguém já tinha recomendado algum dos livros dele aqui. Foi. >> E a rigor os depósitos não são sensíveis a à informação até que sejam, né? Então,

mesmo aquele não sensível, mesmo o depósito da vovó lá no conta corrente, se ela começa a ver o noticiário de que aquele banco está quebrando, ele também se torna sensível à informação. >> Mas você tem depósitos mais e menos sensíveis. Por quê? Porque o depósito em conta corrente é aquele do dia a dia que você não vai deixar lá parado. Então, pô, você não tá muito preocupado se o banco vai durar 100 anos. Agora, se você

compra uma letra financeira do banco, você tá esperando que ele dure alguns anos, né? Então, o próprio Silicon Bank, >> exato. Exatamente isso. Foi em questão de horas, ele quebrou. Antigamente não.

Se tinha uma fila de pessoas lá, era muito mais devagar, né? Agora para você quebrar basta você perder uma. >> É, porque da mesma forma que é muito fácil você abrir uma conta e, né, e se bancarizar. A gente aqui mesmo falou sobre a a nômade no começo do episódio. Pô, antes como é que você, como brasileiro, tinha acesso ao investimento no mercado internacional, né? Às vezes

era muito difícil o acesso, você precisava ter muito dinheiro, hoje com app e alguns minutos você já abre a conta, né? E só para fechar aqui antes de você falar, Lepo, eh crédito corporativo privado no Brasil saiu de 360 bilhões em 2015, né? A nossa última crise para 1hão900 bilhões em novembro de 2025, né? Isso dá um keiger, né? que a sigla para crescimento médio anual de 18%. Nesses

10 anos cresceu 18% ao ano. >> Bem mais que o PIB pelo menos >> mercado. [risadas] É, é >> bem mais que muita coisa aí. >> É o primeiro trilionário. É o primeiro trilionário brasileiro. E olha, já deve

estar nos 2 trilhões. Enfim, o crédito privado corporativo cresceu muito e acaba dando esse efeito, né, que que o Chabel falou, né, de você pulverizar mais o os acessos, né? Posso posso aproveitar esse gancho eh do do crescimento do crédito privado e aí acho que vou tocar no ponto principal da conversa, tentando antecipar eh pelo menos na minha leitura, mas não tô sozinho, pelo contrário, tô acompanhado de pessoas muito mais capazes do que eu, de como prever uma crise de crédito, né? A gente falou aqui de endividamento, a gente falou de nadimplência, eh, e eu acho que nadimplência talvez seja um dos indicadores que as pessoas mais olhem. >> Uhum. Só que tentar prever uma crise de

crédito olhando inadimplência, vou fazer aqui uma analogia super eh arrojada, mas é basicamente dirigir um carro olhando pelo retrovisor. Via de regra não vai dar certo. Por quê? Porque a inadimplência de hoje, basicamente é o crédito de ontem. >> Uhum.

>> Tá? Então você tá olhando mais um uma consequência de um equívoco num passado recente do que de fato um alerta pra frente. É óbvio que quando você está num sistema que roda com uma inadinfluência mais alta, ele é um sistema mais sensível, ele é um sistema que já está com menos gordura para aguentar choques adicionais. Eu acho que esse sim é o ponto de preocupação que as pessoas deveriam ter, assim como o endividamento total. Agora, se você quiser prever uma crise de crédito, você tem que olhar para crescimento de crédito, que é o que você acabou de mencionar. E por que que eu falei que eu

tô bem acompanhado? Porque isso não sou eu. Existe um outro paper interessante. Esse sim vou lembrar melhor, 2012, e Schulerik e e Taylor, que é credit booms e gone bust. E assim, basicamente booms de crédito, né? ou crescimentos rápidos

de crédito dando errado, né, em tradução livre. E basicamente é um estudo que eles fazem olhando, sei lá, 140 anos ou enfim, eh, de história de mercados desenvolvidos e eles chegam à conclusão que o melhor indicador para você prever uma crise de crédito é o crescimento anterior e e na conta deles para mercados desenvolvidos é o crescimento dos últimos 5 anos. Então, sempre que cresceu muito, de acordo com o modelo estatístico deles, e aí tem parâmetros do que é crescer este muito, você acaba chegando em uma crise de crédito e 5 anos depois. >> Uhum. Quando você replica esse modelo para Brasil, eh, e a gente fez isso lá, eh, você chega à conclusão que o Brasil viveu cenários e em que esse alerta acendeu em dois períodos, 92 a 97, né, que é a crise e estabilização econômica, plano real, crescimento de crédito. E aí

você vai ter aquele PROER tal com vários bancos >> famosos que já não existem mais. E o outro é o que você mencionou, é um período longo, tá? Pelo o modelo indica isso. E aí você pode argumentar que é tão longo que uma hora o modelo ia acertar, que é de 2004 a 16. E ele não está errado porque se você olha esse período é um período de altíssimo crescimento de crédito.

>> Sim. >> Eh, e este período ele é basicamente um crescimento de crédito empresarial, né? E algumas linhas de crescimento de crédito para as famílias. E talvez o mais emblemático é veículos. Veículos crescem muito 2010 a 2012 e a crise de veículos vem em 2012, 13, né? Vocês vão

lembrar do IPI reduzido, super incentivo de crescimento e tal. Então, se você olha para trás, você fala: "Poxa, esse crédito a veículo tá crescendo para caramba aqui de 2009 a 11, pô, tá contratando uma crise de crédito e aquilo tava certo, super aderente. Quando você olha para hoje, o modelo eh com base no de Schuler e Taylor, ele indica uma piora. você entra num estágio de vigilância, mas não um estágio de aumento substancial eh de crédito. Quem quem não quiser replicar esse modelo, obviamente a maioria não vai querer. Eh, uma outra forma mais

fácil de olhar e é a metodologia do do BIS, né, que é o Bank of International Satlons, que é o Banco Central dos Bancos Centrais, néum? Eh, ele tem uma lá no site deles, eles têm vários dados legais, pelo menos para quem olha bancos, [risadas] eh, pro público em geral, talvez não seja tão legal, mas ele tem um um dado que chama gap eh de crédito eh PIB, que basicamente ele mede a penetração crédito PIB de hoje com a tendência eh de longo prazo do passado. Ou seja, se o gap começa a aumentar muito, significa que você está aumentando muito a sua penetração de crédito e isso é um indicador antecedente de que uma crise pode estar por vir. Quando a gente olha esse dado do BIS, a gente tem uma piora nos últimos 2 anos, mas ele ainda está num estágio abaixo do que ele entende como limite. E a curiosidade é, esse limite que ele estabelece é o primeiro nível que se você rompe esse limite, em tese, os bancos centrais deveriam começar a chamar mais capital dos bancos pelo buffer anticíclico. Então, pô, você tá

crescendo muito, a sua economia tá muito aquecida, você como regulador deveria começar a chamar um pouco mais de requerimento de capital pros bancos terem um pouco menos de ímpeto na hora de de originar crédito. >> Eh, [roncando] a gente ainda não chegou nesse nível, tá? seria o compulsório, >> não é requerimento de capital mesmo. O compulsório é um é um requerimento de reserva eh que hoje ele é mais prudal de níveis mínimos para você atender o cliente que que necessita do dinheiro e muito menos eh como um redutor de apetite de crédito para pra redução de de de apetite de crédito é o capital mesmo. E aí você tem requerimento de capital no Brasil. E aí quando a

economia tá muito aquecida, você pode aumentar esse requerimento de capital. Isso já tá previsto, tá? Chama buffer ou colchão anticíclico, vai. E hoje tá zerado. Hoje o Banco Central não exige nada desse desse colchão adicional, mas ele poderia, se esse indicador começasse a passar esse nível que o o BAS recomenda que você estabeleça, limitadores incrementais. de

novo. Ele não passou ainda, mas ele voltou a bear esse indicador e há muito tempo ele não beava. E no período de eh 14, 16 ele varou esse indicador com muita margem. Então era um sinal também de que havia algo se criando ali. >> Sim. É que bom, você deve saber

responder isso bem melhor do que eu, mas a gente viveu, talvez o o a janela é tão longa que a gente viveu dois momentos muito diferentes, né? porque a gente teve um super crescimento econômico e aí entrou uma série de medidas anticíclicas para impedir o efeito da crise subprime aqui no Brasil, que é o que você falou, né, dos incentivos, eh, o crédito automotivo, né, e bom, teve a ser, né, na marretada, né, que o o governo forçou um pouquinho o Banco Central ali, ainda não independente, a baixar os juros e depois acabou tendo que subir, né, porque não dá para lutar contra o que o mercado tava fazendo. Então, a gente adotou algumas medidas que deixou o nosso mercado, talvez eh disfuncional. Talvez o os indicadores, os termômetros ali não mostravam o quão doente tava o paciente, porque a gente tava adotando muitas medidas, né? Mas tendo até abrir aqui, pessoal que tiver acompanhando o episódio, a gente vai deixar os links aí na descrição do vídeo, pede pra gente depois. Eh, eu até peguei esse Credit

Boons G Bust. Eh, são eh, ele analisa 14 países entre 1870 e 2008, né? Então, assim, é muito dado mesmo aqui para >> para responder. Eh, mas só deixando a a resposta longa mais curta, olhando sobre essa ótica, a gente tá chegando perto do limite, mas não é o um ponto de de alerta, né? se comparar com 2014, quando nas suas palavras a gente varou esse >> exatamente, a gente tá a gente tá muito distante desses episódios mais críticos eh de crise de crédito. E aqui é

importante, por isso que eu eu separei no no começo da conversa o seguinte, né? Você pode ter uma crise de crédito, que é uma crise sistêmica, uma crise abrangente da economia, como a gente teve em 2014 a 2016. E você pode ter crises pontuais de carteiras de crédito. A grande diferença e e as pessoas vão entender, quando você tem uma crise de crédito sistêmica, você nem espera o resultado do banco, né, trimestral. Ela vem antes porque ela é uma crise de balanço. Ela é uma crise que impacta o

banco no seu dia a dia. Quando você [roncando] tem uma crise de crédito, de uma linha de crédito, de um segmento de crédito, você tem um impacto no resultado, no banco, né? E a gente tem vários exemplos no Brasil, porque é natural o business do banco é tomar risco e ser remunerado para isso. E, infelizmente, ele vai errar. Então, assim, vou citar alguns exemplos. Eh,

você pode pegar o Itaú eh no período, eh, de financiamento de veículos lá entre 2012 e 13. O Itaú foi super profissional, super correto. Ele reconheceu, teve um um problema na carteira de veículo, ele lidou com aquele problema e vida seguiu. Impactou um pouco o resultado naquele período, sem dúvida, né? Eh, talvez o paralelo mais recente que a gente tenha hoje é Banco do Brasil, né? você teve um

problema do agro, mas esse problema do agro a gente não identifica ele na inadimplência record hoje que o Banco do Brasil tá reportando. A gente deveria ter identificado ele lá em 2021 e 23, quando a carteira do agro cresceu três vezes acima do que as outras carteiras do Banco do Brasil, né? e ganhou uma proporção dentro do balanço muito maior. >> Então, mas na época não foi algo comemorado, entre aspas, assim, porque as pessoas comem, olha lá como tá crescendo o crédito, sinal de >> desenvolvimento, né? É, desenvolvimento, economia forte, o banco fazendo negócio >> por é meio que um Miriam leitor ao contrário. Tinha que alguém falar,

entenda porque isso é ruim, né? Porque não é o tem existe esse alerta de fato, as pessoas se preocupam ou vão começar a se preocupar porque tava lá, né? Você me falou, cresceu três vezes mais do que todo mundo. Por que que ninguém ligou o alerta ali? É difícil dar um alerta quando tá todo mundo feliz com a notícia.

>> É, e esse esse talvez seja o maior dilema do analista de bancos que olha ação, né? Porque o analista de bancos que olha crédito, quando ele vê muito crescimento, ele não tá feliz, né? Ele vai falar assim: "Pô, pera lá, por que que esse cara tá crescendo tanto nessas linhas? Deixa eu entender. Tá certo? Faz

sentido?" O analista de bancos, ele obviamente eh recebe muito bem o crescimento de uma carteira de crédito, porque aquilo é uma contratação de resultado futuro potencialmente, né, se tudo corre bem e você tem um lucro crescendo e acelerando. Então acho que o analista de de bancos, quando ele é um analista de ações, ele fica nesse dilema de falar assim: "Pô, eu fico feliz porque esse cara tá crescendo para caramba ou eu fico preocupado porque esse cara tá crescendo para caramba, né?" [limpando a garganta] E eu acho que nesses episódios, se você não tem muita disciplina e falar assim: "Pô, deixa eu ver que tipo de risco que esse cara tá tomando, se isso é bom ou não, né?" né? Por isso que hoje, ao

contrário de 2014 e 26, quando a gente tinha penetrações de crédito do sistema financeiro PIB muito similares, tá? Perto de 55%. Eh, isso empresas e famílias, tanto lá em 2015, 16 quanto hoje. Só que a diferença é lá atrás você tinha muito mais dentro desse 55 participação de empresas e pouco de famílias. Hoje inverteu, né? empresas passou por um

processo de desalavancagem, começou a acessar o mercado de capitais e no crédito de bancos a penetração ficou muito similar. O que cresceu muito foi o crédito das famílias, né? Então a população hoje se alavancou mais, então você tem >> mais gente usando cartão de crédito, o que convenhamos, isso é um, isso é positivo. Se você tem mais eh gente das mais variadas rendas, né, 30 anos atrás, cartão de crédito era um item quase de luxo, quase de elite e tal. >> [roncando] >> Hoje, eh, no passado, 30 anos atrás, era normal um cara de classe média alta ter cinco cartões.

>> Era cheque, né? Também tinha o cheque, >> tinha o cheque. Enfim, hoje você vai para baixa renda, o cara também tem cinco cartões, né? Então assim, isso isso não é um problema, isso é parte do desenvolvimento. Claro que existe uma curva de aprendizado de como usar este cartão, não cair no parcelado, não cair no rotativo e tal, n? Então você teve

esse aumento, você teve o aumento do consignado, você teve o aumento do habitacional que eu mencionei. Então se eu fosse olhar hoje tentando antever o que aconteceu nesses dois exemplos que eu dei, né? Banco do Brasil com agro recente, eh, Itaú com veículos num passado um pouco mais distante, eh ah, prestaria mais atenção nos créditos a consumo às famílias que estão crescendo de forma muito rápida. Eh, e hoje o que me chama mais atenção é o consignado e CLT, o consignado trabalhador eh privado, porque esse é um esse é o que mais cresce, né? Então, hoje você tem uma linha do consignado, a gente chama na indústria consignado privado, né? Ele

cresceu cerca de 140% ano contra ano agora em junho. Eh, e é um produto relativamente novo que foi ganhar tração a partir de agosto, julho do ano passado, né? é uma carteira que sai dos seus 45 bi pré esse novo produto, né, que agora permite com que você tenha o desconto direto na folha do seletista e para 113 BI. E aqui eh aproveito também para dar para ilustrar a importância da NED impluência. O cara que olha na implência desse produto vai falar: "Pô, não tá tão ruim porque ela tá em 8.6,

seis, eu acho a inadimplência do consignado privado, mais por problemas operacionais do que do que de fato inadimplência, mas pré o produto lá em começo de 25 tava em oito, sete alta você fal, pô, nem subiu tanto. Só que se você pega o estoque de créditos em atraso, que é o que dá inadimplência, basicamente é o quê, né? Inadimplência é acima de 90 dias o estoque dividido pela carteira total. E a nad implência tá ali, OK? subir um pouco. Se você pega só

o estoque, vê o quanto esse estoque de créditos inadimplidos cresceu, ele cresceu 220%. Então, se você tá olhando só inadimplência, você tá falando, pô, pior, >> porque a carteira cresce muito, então esse esse problema não aparece. Exatamente. Por isso que a inadimplência ele é um indicador ruim para você tentar prever ciclo de crédito. Porque, por exemplo, o meu cenário base hoje aqui é que a gente tem um cenário um pouco mais desafiador pro crédito a consumo e muito provavelmente a gente vai ter uma desaceleração do crédito daqui paraa frente. Ah, e se você pegar alguns

dados, essa desaceleração do crédito já está acontecendo. E aí muita gente vai poder olhar e falar assim: "Puxa, mas olha o chabel tá errado porque tá desacelerando e inadimplência está subindo mesmo. Então pô, eu sabia que olhar para inadimplência ia me levar a a um ciclo de crédito ruim. Não, veja só, se os bancos estão desacelerando agora, e provavelmente eles vão desacelerar um pouco mais, porque o cenário é um pouco mais desafiador, juros alto, pessoal tá mais endividado, ã, a o desemprego já tá no na mínima, a atividade tá marginalmente talvez um pouco mais fraca, é natural que o apetite de crédito caia. Se o estoque de crédito, como você mencionou, desacelera, o que que acontece com os índices de nadimplência? eles sobem por um efeito

denominador menor, né, ou pelo menos crescendo num ritmo menor. Eh, então isso às vezes engana um pouco. Essas essas partes móveis da equação acabam criando uma construção de um cenário que não é um cenário de todo ruim. Se se a gente tiver falando de uma desaceleração do crédito ano que vem, eh, com os bancos mais conservadores, você talvez tenha um ciclo de uma inade implência um pouco mais alta, uma desalavancagem posterior e uma acomodação e vida seguiu e ninguém vai estar falando de crise de crédito. Então o melhor cenário hoje, né, para a indústria de crédito é talvez ter uma desaceleração, uma acomodação da nadimplência em patamares, infelizmente, maiores, porque a gente tá alargando de um nível mais alto, mas depois vida segue, né? Você não tem nenhum choque,

você não tem nenhum grande impacto, você não tem nenhum banco eh cedendo ou falhando, né? Você tem um efeito de resultado, crescimento mais fraco, um pouco mais de provisão, mas a vida seguiu, entendeu? Ô Víor, mas >> posso só tirar uma dúvida rápida? >> Eh, a gente pode ver um crescimento muito grande na inadimplência do crédito consignado, porque eh em tese ele é um ele é um crédito mais difícil de ficar inad, né? >> Já que é direto da folha do do pagamento, né? O que que é que aumenta

de implência? O cara ficar desempregado e enfim. E e se é isso, talvez é o mais perigoso dos indicadores, porque se a gente tiver, a gente tá vendo várias empresas fechando, né, enfim, recuperações judiciais, então quantas, qual a parcela desses funcionários que tinham o crédito consignado, né? Mas qual, quais são os indícios pro crédito consignado em si para? >> Eu acho a gente tem dois pontos aqui no no consignado privado. Acho que o

primeiro você pegou super bem. Eh, o crédito, via de regra, crédito a consumo, ele é um crédito super cíclico, certo? Ele é super dependente do nível de atividade, do nível do ritmo da economia, de emprego e etc. Isso é o crédito geral, o imobiliário, o financiamento de veículo, o crédito pessoal que o cara toma, o cartão de crédito, tudo isso tá muito inserido num contexto econômico, principalmente de emprego, de atividade, certo? Quando você cria e fomenta uma nova linha de crédito no Brasil, que ela é diretamente atrelada ao emprego formal do segmento privado, basicamente o que que você tá fazendo? Você tá tornando o

crédito de forma geral ainda mais dependente do emprego, certo? Porque o crédito no geral ele já é dependente de emprego e atividade. Se você cria uma nova linha, que é a que mais cresce dentro do segmento de pessoas físicas, que é vinculada a emprego, você tá aumentando, você está alavancando ainda mais o seu risco a desemprego. Então eu acho que a a leitura que a gente tem que ter de ponto de atenção é esse. Podemos entrar num cenário de um aumento de desemprego relevante a ponto da inadimplência de linhas de pessoa física e especificamente de linhas deste produto aumentar para um patamar muito superior. Eu acho que esse é o esse é o

ponto a ser monitorado, né? E o segundo ponto que aí eh vou ousar fazer uma correção aqui que é o seguinte: ah, é um crédito mais seguro, é um crédito mais protegido. Acho que aqui alguns cuidados, né? Via de regra, banco não dá crédito olhando garantia, né? Ah, mas como assim, Chel? Pô, o cara

tem o carro em garantia, o cara tem a fazenda em garantia, o cara tem o apartamento em garantia. Ele dá o crédito olhando o risco do cliente. A garantia ela tem uma, ela exerce uma pressão muito maior sobre o cliente do que uma tranquilidade maior sobre o banco. Porque eu eu brinco para quem não é do mercado, ah, como saber se o crédito tem garantia ou não pro banco? Se ele vem com dor de cabeça ou não, né?

Ah, como assim? O banco vai ter dor de cabeça para pegar o veículo? Vai, então tem garantia. O banco vai ter dor de cabeça para pegar o apartamento. Putz, vai. Vai pegar a fazenda, vai ficar dois

anos com a fazenda no balanço. Dor de cabeça. Agora o consignado privado, ele tem dor de cabeça para pegar alguma coisa? Não pega nada. Não tem nada para pegar. O salário dele sumiu, né? Porque

ele perdeu emprego. >> Uhum. >> Né? Não ser que ele mude de emprego, tenha portabilidade, etc. Então, crédito com garantia, ele é bom para exercer uma pressão superior no cliente, porque o cliente é quem valoriza aquele bem, é ele que quer manter o carro, é ele que quer manter a casa, é ele que quer manter a fazenda, né?

Então tem uma certa falácia ou um uma certa sensação de que é um crédito muito mais seguro. Ele é um crédito mais senior, porque você acaba pagando ele primeiro só porque ele é deduzido direto da folha, depois vem o financiamento de veículo, depois vem o cartão e etc. Mas do ponto de vista do banco, principalmente bancos complexos e grandes, né, como os principais que a gente tem aqui no Brasil, o cara tem um relacionamento variado com esse cliente, né? Então assim, ele não tem só um crédito, ele vai ter o cartão de crédito, ele vai ter o financiamento de veículo. Então, ah, OK, eu estou dando uma linha mais que é sior, mas, pô, se ele não me pagar o resto também é um problema, né? Tá? Então tem tem uma

certa sensação que foi criada que este é um crédito muito mais seguro e muito mais garantido que eu acho que esse próximo ciclo de crédito eventualmente mostra que não. Veja bem, talvez tenha tido algum excesso. Meu ponto aqui é esse. A melhor o melhor preditor de crises de crédito, seja eles singulares numa linha de crédito específico, ou seja na economia como um todo, crescimento. >> Quantas milhões de pessoas tem consignado hoje?

Excelente pergunta e eu acho, salvo engano, se eu não tiver errados, foram 8 milhões de contratos ou algo perto disso. Eh, e aqui vale um um uma curiosidade, né? Você tem hoje no Brasil 100 milhões de pessoas ocupadas, ã, seletistas são mais ou menos 40, né? Então você teve mais ou menos 20 20% desse mercado endereçável que que tomou esse crédito, né? que alavancou mais o salário dele essa essa linha de crédito.

Salvo engano, acho que esse é o número. >> E para quem não pegou a referência, seletista porque é o CLT, né? O cara que é >> e é quem fica mais para ter o consignado, obviamente o cara tem que ser CLT, né? Porque tem que tá, >> é isso, é isso. >> Então, um em cada cinco tem.

>> Ô, Vittor, eh, queria só emendar uma dúvida que conforme você falava dessa relação presente e futuro, né, quando a gente fala do endividamento, da alavancagem, eh [roncando] o o que que essa informação, o que de informação a gente depreende quando eu tô num momento em que as pessoas estão de fato se alavancando mais ou se endividando mais. é uma leitura do presente de que o dinheiro não está sendo suficiente eh para o presente ou é uma leitura de otimismo com o futuro, porque a pessoa se alavanca agora para pagar no futuro, porque ela entende que há uma melhora potencial na sua renda, na economia como um todo, e ela vai ter como pagar isso? >> Essa é uma excelente pergunta, né, que é uma pergunta um pouco do ovo e da galinha, né? O que o que nasce primeiro, se é a demanda do crédito ou se é a oferta do crédito. Acho que a gente vive no Brasil hoje um momento bem peculiar, principalmente com ascensão dos novos bancos, né? Existe uma pressão para que

esses bancos novos, né? Esses bancos digitais principalmente cresçam suas carteiras, né? Então você também tem um apetite maior pros novos entrantes de mostrar um crescimento e você também tem uma um uma demanda no Brasil estrutural por crédito grande, tá? Saiu na quinta-feira passada. eh uma pesquisa que o Banco Central publica com regularidade, eu não vou lembrar a regularidade, se é trimestral, eh sobre condições de de crédito no geral, né? É uma pesquisa que eles fazem para

identificar a a o apetite dos bancos de oferecerem crédito. Eles estão um pouco mais restritivos, né? Eh, uma pesquisa que eles fazem para identificar também a demanda por crédito. A demanda segue forte, né? No Brasil você tem uma demanda estrutural, talvez por termos uma demanda estrutural por muitas coisas, né? É, como a gente é um país de

renda relativamente baixa, né? Tecnicamente, como eu falei, renda média, mas uma renda média que fica ah praticamente estável ao longo do tempo, as pessoas têm uma demanda por ativos, por serviços e tudo mais. E, infelizmente, como você não tem renda, o que viabiliza isso é o crédito. Então, a gente tem uma demanda alta. Agora, o porqu eh que hoje a gente tem essa demanda eh de consumo das famílias atraindo tanto crédito, eu acho que a gente teve alguns fenômenos, acho que não vai ter uma explicação única, né?

Então, pô, você tem o Pix que aumentou o giro da economia, então aumentou o acesso das pessoas a ao sistema, eh, de uma forma mais barata, né? antes você tinha que pagar para transferências. Você teve o período da pandemia que bancarizou muita gente, né, por conta dos auxílios emergenciais. Então, todo mundo teve que ter eh criar uma conta num num banco, né? Seja em um banco tradicional, seja um banco novo, mas tudo contas online. Eh, tanto é que a

bancarização no Brasil hoje ela é virtualmente de 100%. Todo mundo que pode ter uma conta em banco tem. Ah, então acho que >> é, inclusive, a gente fez um episódio sobre Bank uns dois anos atrás. onde falaram sobre como a pandemia ajudou a acelerar o >> a bancarização, >> a bancar a não nem a bancarização, a principalidade, né, que é o o banco, o principal banco usado pelo pelo cliente pro Nubank, porque muita gente teve que abrir uma conta eh para receber o benefício, só que isso vinha pela Caixa, só que, né, o aplicativo da Caixa não é tão amigável quanto o do Nubank. Então rolou, foi rolando essa migração, né?

Quando ele descobri, ah, então para ter conta >> digital é assim, então vou vou ter num lugar melhor >> e exatamente aí nesse processo, no bem que outros bancos oferecem um cartão sem anuidade, oferece uma conta corrente sem tarifa. Então essa pessoa que antes estava à margem do sistema bancário passa a ser incorporada e começa a entender que existem produtos para ela que antes ela não tinha, né? Então às vezes, por mais que a gente possa achar um produto caro, né? um crédito pessoal relativamente caro em comparação o que a gente consegue tomar na nossa realidade para aquela pessoa, ela nunca teve. Mesmo que ela pague 45% ao mês, ela fala: "Pô, eu nunca tive isso. O que eu

tive era, pô, pedindo dinheiro pro meu vizinho ou para alguém do bairro, não sei o quê, eh, ou só financiando um carnê de loja, só se eu quisesse comprar aquilo, mas às vezes eu não quero comprar aquilo, né? Às vezes eu só preciso do dinheiro para pagar as contas. [roncando] >> Aí acho que eu queria emendar, desculpa, uma outra pergunta. Eh, quando a gente fala de gasto público, por exemplo, de endividamento público, a gente fala muito sobre qualidade do gasto. Então, quanto que esse gasto vai retornar ali em PIB, em benefício social, etc. Quando

eu falo de crédito das famílias, eu também consigo fazer essa classificação, quer dizer, de um a qualidade do crédito. Você fala do crédito para o financiamento imobiliário como algo positivo, porque ele vai gerar lá na frente um ativo. Enfim, dá para fazer essa diferenciação e ela importa? >> Com certeza dá. E e talvez essa seja a boa notícia. Nos últimos 5 se anos a

gente teve um aumento relevante do financiamento habitacional. Eu acho que seja pelo programa Minha Casa, Minha Vida, seja pelo financiamento eh tradicional dos bancos, eh a gente tem tido um crescimento dessa linha. Essa é a linha mais saudável, né? Taxas de juros mais razoáveis pro tomador de crédito, considerando a nossa, realidade, né, que de juros altos. Eh, essa eu diria que é a boa notícia de todo o crescimento de crédito que a gente teve no Brasil nos últimos anos. a

gente teve um financiamento imobiliário maior, as pessoas conseguindo comprar mais as suas casas, seus apartamentos e etc. Ah, isso não necessariamente quer dizer que a gente as outras linhas sejam ruins. Você tem um financiamento de veículo que não é uma linha ruim, principalmente para aquela pessoa que necessita do carro para trabalhar e tudo mais. Então é uma alternativa. O ponto de atenção que é geralmente a gente olha, mas não teve uma mudança tão significativa ainda no nos padrões, são as linhas rotativas mais caras, né? Pô,

aumentou dramaticamente o parcelamento de faturas de cartão, aumentou materialmente eh a composição de dívidas, né, que basicamente é uma linha que o Banco Central mostra para quando o cliente tá super endividado, seja no cheque especial, seja no carro pessoal, seja no cartão, ele chega no banco e fala: "Pô, me dá um jeito aqui, né? Junta tudo isso e joga paraa frente." Isso é composição de dívida. Eh, é uma linha específica que tem lá. tá um pouco pior. Isso está um pouco pior, mas não

está dramaticamente pior, pelo que pelo que eu me recorde agora de cabeça. Então, sim, tem linhas melhores e piores, sem dúvida. Ah, a boa notícia é que nesse passado recente a gente teve um crescimento de linhas tidas como melhores. É claro que se a gente vivesse num país com juros menores, seria muito melhor. Mas para isso, né, a gente precisa resolver a outra parte da equação, né, gasto público, ã, enfim, melhor, mais controlado e tal, né?

ouvido você falar, Chavel, eh, parece que o grande risco da economia é se a gente tiver uma um desemprego subindo muito forte, porque aí todo mundo que tomou consignado ou todo mundo que tá endividado não vai conseguir pagar. O quanto que esse momento se assemelha ao período 2014, 15, 16, porque a gente tem visto diariamente empresas quebrando, né? Outro dia foi a CAS Bahia que pediu o RJ. Hoje, enquanto a gente tá gravando aqui a Brasquen, que já não estava bem, mas eh também pediu recuperação extrajudicial, o que que tá acontecendo aí no no na inadimplência das empresas >> e como que isso pode impactar >> esse cenário de inadimplência da pessoa física? >> Perfeito. Eu acho que claro e que você

viver por um período prolongado de taxas de juros elevadas é aumenta o nível de estresse dentro do sistema, né? você tem as empresas com mais dificuldade de se refinanciar em taxas razoáveis e isso consequentemente gera um desafio maior para que elas toquem e os seus negócios. Eh, acho que vale ser dito aqui que grande parte do do noticiário que a gente teve de empresas que passaram por dificuldades, entraram eh em recuperações extrajudiciais, recuperações judiciais, são histórias que vêm eh se arrastando já ao longo dos anos, né? né? Então assim, a gente tem alguns episódios que o mercado já acompanhava e que, sem dúvida nenhuma, o Juros Auto não contribuiu, mas eram empresas que já viviam os seus desafios idiossincráticos ali. A gente não vê

hoje, eh, como eu falei, eh, pelo menos um sistema bancário, uma piora dos níveis de inadimplência de empresas, principalmente empresas mais robustas, grandes empregadores, etc. A gente não tá identificando isso, mas o ponto de atenção é o mercado de capitais cresceu e hoje tem uma parcela de relevância dentro do nosso sistema muito maior do que tinha e cresceu muito nos últimos anos. Então é um ponto de atenção para ver se ali não tem nenhum exagero, nenhum nenhum tipo de de risco que a gente possa colher nos próximos anos. Mas é como você falou, se o nível de atividade desacelera, mas a gente não entra num período de uma recessão dramática, que eu acho que ninguém aqui tá antevendo nenhum tipo de recessão mais pesada, como a gente infelizmente viveu ali em 14 e 16. Acho que longe disso. As pessoas estão trabalhando com

uma desaceleração eh relativamente gradual da economia. Se você tem uma renda relativamente estável, persistente e saudável, é possível que a gente possa até ter algum aumento de desemprego, pressionando algumas linhas de crédito, mas eu acho que no cenário base atual, a gente não deveria ter nenhum grande choque a ponto de criar uma onda de desempregos, enfim. Mas é como eu falei, como a gente tá num cenário de maior alavancagem, seja público quanto privada, né, ou seja, mais crédito sobre PIB, qualquer choque, qualquer movimento, ele é acentuado, né? Porque você tem uma profundidade maior ã do do nosso sistema financeiro. Então o risco é esse. A gente hoje está mais sujeito a

um choque simplesmente porque estamos com uma alavanca maior, né? Chave, eu eu estão surgindo várias perguntas aqui. Acho que eh ainda fazendo um paralelo de 14 para 26, eh a gente tava diante de uma eleição e estamos de hoição agora. Eh, e aí eu queria saber o até uma resposta talvez um pouco mais filosófica do que técnica, mas a gente tá vivendo um momento de eleição que ou o Brasil vai pro buraco ou o Brasil vai para vira nova Suíça ou Venezuela, né? Aquela coisa meio que ou vão salvar o Brasil ou o Brasil vai pro vai pra vala, né? E a gente sabe que

pelo menos o Brasil tem sobrevivido, né? Apesar do dos piores cenários possíveis. eh, ele tem sobrevivido, mas as discussões ficam muito mais calorosas, né? Então, as manchetes parecem muito mais eh impactantes pro bem ou pro mal. E o quanto isso de fato ajuda, né, nesse momento de parece que, né, a gente vai falando de uma uma sensação tão ruim, né, na economia, não que as coisas sejam boas, de fato tem muita coisa ruim, mas o olhar minucioso no técnico ali mostra que, ó, pera aí, tem alguns sinais ruins, mas assim, não é disso que o Brasil vai morrer, tá gente? Tem tem coisa pior aí. Eh, os

dados de crédito, se você olhar na na minústria, no detalhe ali, tem uma coisa boa, tem uma coisa ruim aqui, assim, aqui a gente tá tendo uma conversa mais na CNTP, né, nas condições normais de temperatura e pressão, mas o o quanto que é muito ruído e o quanto que é um sinal de fato que a gente vê aí hoje em dia, né, no noticiário, até no nos palanques políticos, enfim, o que que há de concreto e o que há de Não, isso aí É, cara, ano de eleição vai ser assim mesmo, >> certo? Eu eu acho que assim, a gente tem que tentar olhar o copo um pouco meio cheio quando quando o noticiário é é muito carregado, né? E e eu como analista de bancos que acompanha o setor há muito tempo, pô, a gente tem muita coisa boa para destacar aqui no Brasil, né? A gente tá falando de um desenvolvimento do mercado de crédito, que é super positivo, né? Estamos falando de um mercado de capitais com várias alternativas, estamos falando com aprofundamento do balanço dos bancos, estamos falando de crédito habitacional.

Ah, pô, tem uma parte da INAD implence um pouco mais alta, pô, verdade, mas tem mais gente, né? Acessando esse mercado e gente com renda menor, logo tem uma de implência maior. Então, eu acho que a gente tem uma série de aprendizados e coisas positivas. Eu acho que sim, o país ele de fato está mais endividado de forma geral. Eu acho que eh discussões como essas daqui que vocês trazem e pô, são super positivas, é que é cada vez mais importante que alguns conceitos, pô, básicos de de economia e finanças sejam eh absorvidos, né, pô, ninguém discute que na física tem atrito, né, e que o atrito influencia as coisas, né? Então, pô, ah,

vou tirar o atrito da conta, tudo bem, para você ensinar o aluno ali no começo, até faz algum sentido, mas a vida não é sem atrito. Então, aonde eu quero chegar, pô, se a gente tem políticas de estado que geram gasto muito alto e um endividamento crescente eh do país, pô, isso não é sustentável, isso se traduz em juros alto. Enfim, eh, a gente talvez tenha que parar de ter o tipo de conversa com o seguinte: "Ah, não, o problema do endividamento brasileiro é juros". Ah, pô, se você reduzir os juros na marra, como a gente já tentou várias vezes, né? e a gente continua tentando chegar a conclusões diferentes com o mesmo ah estudo científico. Pô, beleza, você vai

impactar um dos lados do endividamento do país, que é o lado público. Legal, o estado vai pagar menos eh custo da dívida. Pô, se você reduzir os juros para todo outro lado, que é o sistema bancário, pô, você vai ter um aumento de demanda e um aumento de potencial oferta de crédito que você vai gerar um impacto positivo na atividade. Então, né, você vai ter um efeito ah completamente contrário do que você quer. Você vai aumentar a inflação, você, enfim, você vai gerar um impacto, né, de fato não positivo. Aí vão defender que talvez

você eh eh recolha mais imposto com isso e etc. Mas não é o caminho. Caminho é a gente ter uma disciplina fiscal maior para que a população como um todo pague menos juros ao longo do tempo e que o país pague menos juros ao longo do tempo. Eu acho que a boa notícia é essa. Eu acho que a gente tá amadurecendo a conversa. Essa conversa aparece em mais

episódios, né? E eu digo episódios do dia a dia das pessoas. Pô, por que que o juros é tão alto? Por que que o governo, não o governo, né? Vamos até falar de forma mais abrangente, por que que o estado gasta tanto, né? Pô, não deveria,

não deveria gastar tanto, né? Principalmente um país com renda média relativamente baixa, né? Acho que a boa notícia é essa. Eu acho que eh eu não acho que a gente tá em vias de virar uma Suíça e também não acho que a gente tá em vias de virar uma Venezuela, com todo respeito a ambos os países. Mas >> eh eu acho que a gente vai ter um caminho >> eh com os nossos desafios, né? uma

população eh já mais envelhecida, né? A gente tem uma demografia um pouco menos favorável do que teve no passado, a gente tem uma renda que não se desenvolveu e a gente tem um endividamento maior. Eu acho que >> país envelheceu antes de ficar rico. >> Exato. Exato. A boa notícia, talvez a

excelente notícia é que a gente não se perdeu no meio do caminho, né? Então assim, haja visto tudo que pode acontecer em e aconteceu em diversas outras economias, o país ficou com uma renda estável eh ao longo desses anos. Poderia ter sido muito pior, né? Poderia ter, a gente poderia ter pegado caminhos muito errados e ter empobrecido ah mais ainda a população, né? Então >> é, e aí até só um complemento a isso, nem sei se vai querer fazer um comentário em cima, mas 4 meses atrás a gente gravou o episódio 339, agora a gente tá no 400 e tralalá. Eh, e nesse

episódio 339, a gente tava falando o Brasil está quebrando, né, era o título, recuperações judiciais dispararam. A gente trouxe um gestor de specials, né, o Jancer Saloman da Quimera Capital. E ele até trouxe, né, um uma ressalva importante, né, que a gente teve a lei, né, peguei o número da lei aqui, 14.11220, tornou a RJ um instrumento mais operacional e mais acessível. Então assim, a gente tá vendo um aumento também não é um sinal bom, mas ao mesmo tempo, né, é um existe um comportamento jurídico mais favorável para as empresas tomar essa decisão, né? No passado tomar

RJ era quase como eu fracassei, eu não tenho como me salvar, bota um um label na um carimbo na testa, né, de de perdedor. Hoje, juridicamente falando, é mais acessível. Óbvio que ninguém quer ser o país record de RJs, né? Mas é um pouco até do que você falou naquela parte da evolução do mercado, né? O que países como Estados Unidos eh passaram 130 anos evoluindo, a gente tá evoluindo aí nos últimos 30, sendo que nos últimos 10, talvez essa evolução foi ainda mais acelerada, né?

>> Sem dúvida, sem dúvida. E e nesse ponto específico, o próprio Banco do Brasil reclama das RJs no agro, né? Falou: "Pô, agora todo ah produtor em dificuldade, ele recorre a esse instrumento jurídico". E é verdade, ele tá aí hoje, ele pode recorrer, né? Vai ter suas consequências, vai ter seus impactos, mas ele como cidadão tem o direito de recorrer a qualquer instrumento que ele porventura julgue interessante ou não. E

isso de fato ele ele não tinha 5 anos ou 10 anos atrás. Eu não, não, eu tô com várias aqui, mas não quero monopolizar o papo não. Vai [risadas] >> não. O quanto essa isso me surgiu agora a partir dessa, >> aliás, você viu ele resolve soluço mesmo. Meu soluço passou, curou soluço.

Snack dá mais mu deixar mais >> proteico. >> Proteico, você também cura soluço. >> Cura soluz. [roncando] ouvindo o Salomão falar agora sobre a questão das recuperações judiciais, o quanto isso é um problema pra indústria bancária como um todo. Quer dizer, [roncando] a gente falou do agro e e Banco do Brasil, eh, o quanto que essa facilidade, entre aspas, que se tem hoje para acionar esse mecanismo pode se tornar lá na frente um problema pros bancos terem que lidar, porque antes era mais fácil num outro sistema você executar uma dívida. Agora

talvez fique um pouco mais difícil. Perfeito. Tudo tudo que aumenta a simetria de risco pro banco vai gerar potencialmente dois resultados. não é preço, o juros vai subir a depender do nível de incerteza que aquilo gere ou e ou a oferta também vai cair. Então, se a gente tiver abusos eh em algum setor eh seja o agro, seja qualquer outro, por exemplo, ah, alguma dificuldade em retomar um veículo financiado e tal, seja por alguma mudança regulatória, isso vai impactar nas dinâmicas de mercado. Então, o preço vai subir e a

oferta vai cair. Eu acho que como é um processo de aprendizado, no agro, os produtores estão hoje, talvez usando muito um instrumento que eles deveriam usar menos, né, que eles poderiam ter e outro tipo de assessoria, mas aí o próprio Banco do Brasil fala muito disso, né? Fala: "Pô, não tem muito escritório de advocacia que incentiva o cara a entrar na RJ, porque isso também é interessante pro próprio escritório, >> ganha bem. E >> olha as comissões aí, não é só o assessor de investimento que conflitado pela comissão. Então eu acho que esses abusos, excessos, a gente vai amadurecendo com o tempo e ajustando. Então ah, de novo, é

um aprendizado. O efeito disso é que você pode eventualmente gerar uma desalavancagem, né? Você teve o bom do agro, quando eu digo o bom do agro do crédito agro, né? bum do crédito agro, um período de ressaca agora com aumento da inadimplência. Os bancos viram que, pô, as RJs atrapalham um pouco na recuperação do crédito, falam: "Pô, na próxima vez que voltar vai voltar com mais calma". Esse é um pouco a

consequência de movimentos como esse, né? >> O Posso fazer uma aqui? Sei que você tá com várias aí. É, >> vai lá. Você >> é, tem você tava falando sobre juro, juro alto, né? E acho que existe um

entendimento de parte da sociedade que juro alto é bom. pros bancos. Os bancos lucram, né, quando o juro tá alto. Que que que que seria uma boa resposta nesse caso? O banco gosta de juro alto?

>> É, essa é uma boa pergunta e assim o o setor bancário, ele ele ele tem um eh uma estigma historicamente negativa, né? E isso eh é da história, né? pô, babilônios, macedônios e, pô, 100 anos de muita reclamação com com a usura, com com taxa de juros. Isso, infelizmente, se se reflete eh na realidade atual, em que a gente critica muito o sistema o sistema bancário. Eh, agora, em algum momento da nossa história, a gente poderia até ter reclamado com mais intensidade dos juros cobrados por bancos, seja porque tinha um mercado menos competitivo, seja porque tinham menos bancos, ou seja porque tinha uma atuação de bancos públicos mais intensa em algum momento do passado e tal. Eh, hoje você tem um

mercado competitivo, né? Hoje você tem ah vários vários bancos novos tentando ganhar espaço na na indústria bancária. Eh, e os juros ainda são bastante altos ã pro tomador. Tem alguns desafios aqui, né? Você tem vários custos dentro da indústria, né?

Você tem custos tributários, eh você tem custos de supervisão, né? você tem depósito compulsório, você tem requerimentos de capital, eh você tem alguns custos operacionais importantes, né? Então eu mencionei aqui, pô, quanto me custa recuperar um veículo? Quanto me custa recuperar uma fazenda? Quanto me custa recuperar um apartamento? O Brasil

tem uma burocracia mais cara e lenta em relação a países em que o crédito é mais envolvido. Isso tem um custo. A gente também cobra imposto alto de banco, né? Eu mencionei aqui os impostos, mas em relação a outros países a gente cobra muito. Então, talvez eu faça até um parêntese de uma opinião pessoal que eu tenho aqui. Assim, muitos dos problemas

que a gente tem eh que que enfrentar no Brasil são problemas mais micro do que macro, né? Algumas reformas pontuais de alguns segmentos teriam impacto muito relevante que as pessoas às vezes ignoram, né? inclusive para dar mais celeridade e segurança jurídica, por exemplo. >> É isso. É isso. Se o banco consegue ter

mais segurança, vocês mencionaram aqui as RJ, se as regras fossem mais claras de quem pode, quem não pode, como pode, em que sua situação pode, e se a gente não tivesse um processo tão moroso, né, de, ah, pô, entrei na justiça, ah, pô, quanto tempo isso vai demorar? Eu tenho que esperar todo um processo transitar em julgado para eu pegar aquela garantia. Então, assim, tudo isso encarece. Então assim, não tenha dúvida que o crédito no Brasil ele é caro. Eh, eh, agora respondendo a sua pergunta pro, pô, para banco, né, crédito eh juros alto na economia é bom? Via de

regra, não. Não, porque você tá crescendo menos, né? Você tá com a versão a risco. Ah, então consequentemente os seus retornos não são tão bons. Ah, mas tem banco com RO, né? Ou seja, retornos sobre patrimônio

super altos agora, né? resultados, recordes e tudo mais, mas, pô, ele tem um custo de equity, né? Ele tem um custo eh sobre o o o patrimônio, custo de oportunidade dele, que hoje é altíssimo, né? Se a CELIC tá em 14%, quanto que é um costury um cara desse? >> Uhum.

>> 19. >> Entendi. Ou seja, lá nos Estados Unidos o o ROY ele é menor, só que o custo capital ele é menor também. Então a diferença, né, o spread é maior lá. Exatamente.

>> E tem um fator aí no Brasil, eu acho que foi no primeiro episódio do Marketmakers que o João Landal comentou isso, né? Que aqui na verdade o nosso próprio sistema, a nossa estrutura econômica, ela desincentiva a tomada de risco, né? Por exemplo, Estados Unidos entrou uma crise, o Banco Central joga o juro lá para baixo e todo mundo joga o juro para estimular, para salvar. Aqui entramos em crise, primeira coisa que acontece, o juro sobe, porque o dinheiro vai embora. Então o Banco Central, na verdade, tem que subir juros, os bancos tem que enxugar o crédito. Aí tava até pegando,

né, para me preparar para esse papo. Eh, li o relatório lá da turma do BTG. Aliás, um abração pro pro Rosman, que eh assinou o relatório, um relatório de julho, contando toda a história lá do do setor eh bancário para fazer esse paralelo com 2014, 2026. E tem um gráfico ali que é o crescimento do crédito dos bancos privados e os bancos públicos. E agora que você falou que o crescimento de crédito é um indicador muito importante para antecipar a crises, né? Eh, o Brasil em 2010

o crédito público cresceu 22%, bancos públicos cresceu 22%, dos bancos privados 20%. Então, pau a pau ali, né? Aí começa o descolamento. Em 2011, os bancos públicos cresceram mais para 24%. Os bancos privados o crescimento já desacelerou, 15. 2012%

de crescimento do crédito do banco público, 8% do banco privado. 2013 banco público desacelerou, mas ainda alto 23%, banco privado 7. Aí o banco privado foi para 5 em 2014 e para dois em 2015, ou seja, praticamente não cresceu a carteira, que foi no momento ali que a crise começou apertar. >> E aí o que que o banco faz essa hora, meu, deixa eu me segurar aqui, deixa eu me proteger. >> Então a gente aqui mesmo é incentivado a jogar sempre na defensiva, né? E talvez

até por isso que historicamente na nossa bolsa, setor financeiro e setor de utilities, né? energia, saneamento, setores mais defensivos ou que conseguem se defender melhor, eles acabam tendo uma performance muito melhor, que olha muito o custo de capital, né? São setores que olham isso, essa métrica. >> Sim. >> N eles são acabam sendo menos impactados, talvez seja isso, né? Não é

que o banco ganha com o juro alto, mas é que o resto se ferra tanto com o juro alto que no relativo ele se sai melhor, né? Então ele uma uma varegista, uma construtora, alguém que tomou um crédito muito eh muito alto, enfim, já fica mais endividado. Falando em ações, eh a gente nem falou das suas preferidas, pô. Não tem como não falar o que que tem ali na na carteira de vocês lá no B. Acho que a melhor maneira de falar quais são meus bancos favoritos na bolsa é onde você tá investido, né? Então, aí seria legal

dessa forma você mostrar um pouco qual a sua visão atual dos bancos. E uma pergunta que eu, a primeira pergunta que eu fiz no papo, que você respondeu de uma maneira mais abrangente, mas se você puder dar uma pinceladinha ali na em casos específicos, assim, alguém que chamou sua atenção positiva ou negativamente na temporada de balanço aí do do segundo tri? Eu acho que não. Perfeito. Eh, talvez começando por essa parte, eh, do que chamou mais atenção, eu acho que segue chamando atenção a a seriedade e e visão de mercado que o Itaú tem tido, né? Acho que eles não só

apresentaram resultados super robustos, como tem apresentado, para não fazer nenhuma injustiça aqui, talvez nos últimos dois, tr anos, né, se não mais, ah, com retornos super positivos e tal, mas [roncando] é um banco, eh, que tem tomado, decisões difíceis e, na minha humilde opinião, super corretas do ponto de vista de cobrança de tarifas, né? Então eles mencionaram o o Milton, eh, o CEO, eh, mencionou durante o qual que é uma decisão difícil de cortar tarifa, cobrar menos do cliente na conta corrente, em alguns outros produtos, como cartão de crédito e tal, mas são decisões que tiram o atrito do relacionamento com o cliente. E eu acho que você tomar essa decisão dura de longo prazo, ao mesmo tempo que você entrega um resultado muito positivo de curto prazo, não é nada mau, pelo contrário, >> é é super positivo. Eh, além disso e talvez mencionando outro, eh, o Nubank teve um resultado, pô, super forte com crescimento das receitas, provisionamento mais controlado, um nível de inadimplência relativamente eh razoável, dado o os segmentos em que ele opera, né, com o nível de risco um pouco mais elevado, por se tratar de pessoa física, né, ele não ter a a diversificação de balanço como o Itaú tem, né, o Itaú tem empresa, tem cliente de alta renda, enfim, eh o Nubank ele tá exposto naturalmente a a segmentos mais nervosos. Dito isso, hoje a gente basicamente só tem no bank e no setor eh financeiro bancário, né? Então para

restringir a conversa aqui a bancos, a gente só [roncando] tem no bank e na carteira. Eh, basicamente porque a gente enxergou eh um cenário pouco mais desafiador alguns meses eh pros bancos de forma geral, né? Eh, incluindo mesmo o Itaú com resultados super positivos. Acho que o Itaú se destaca por ter um velho eix um pouco mais premiado, não que seja super premiado, mas dada a nossa realidade hoje, ele é um pouco mais premiado do que Bradesco e e Banco do Brasil. O Santander tá vivendo aí uma um uma OPA, então é um é um animal um pouco um pouco diferente. Eh, mas a

nossa preocupação com bancos basicamente foi começar a passar num um período de eh de resultados um pouco mais desafiadores no sentido de corretamente desacelerar o crescimento, né, que é o o dilema que eu falei dos analistas de de ações, né? Então, pô, o cara tá desacelerando o o ritmo do crescimento da carteira para evitar um choque de nadimplência maior paraa frente. E aí você vai achar que isso é negativo. Sim, isso é negativo, n crescimento eh menos pujante eh de lucro nos próximos trimestres, né? Então, a gente optou por toda essa vigilância maior com relação ao cenário de crédito eh a a ter um pouco mais de cautela. Só que a gente

tá olhando muito de perto porque o valuation de alguns papéis tão super baratos, né? Então bolsa toda de forma geral o feedback tem sido de que tá barato e bancos não é diferente, tá? Então tirando o Itaú que de novo, tá um pouquinho premiado, mas não muito. Ah, Bradesco, Banco do Brasil parecem nomes baratos e que a gente não espera nenhum grande solavanco de de resultado. Eh, >> nem no Banco do Brasil. O Banco do

Brasil, eh, ele vai passar por um saneamento, eh, da carteira de, eh, agrícola que eles têm, né? Então, como eu mencionei, eles cresceram muito rapidamente entre 2021 e 23 a carteira, passaram a apresentar um sinal de pior da implência no ano passado e esse cenário ficou acentuado eh agora eh nos últimos resultados, nos últimos dois, três trimestres. Eh, hoje eh uma melhora do resultado do Banco do Brasil passa por um saneamento dessa carteira com uma solução de renegociação de dívidas ali, inclusive com auxílio de medidas provisórias que foram publicadas que vão dar um alívio e e conseguir alongar o endividamento desses produtores. Isso se confirmando, o resultado deveria apresentar uma certa estabilização e gradual melhora, mas o grande desafio hoje do Banco do Brasil é que ele corretamente tem desacelerado o crescimento em várias carteiras, né? Se você olhar, você tem uma variedade de carteiras ali que o Banco do Brasil eh apresentou crescimentos eh menores. H e

quando você cresce menos, você contrata resultados futuros menores. Então eu acho que o grande desafio eh do Banco do Brasil é o crescimento desse resultado e melhora da rentabilidade do banco nos próximos dois anos, né? Eu acho que é um processo que que vai ser lento. Ah, acho que não consigo enxergar ali um uma recuperação em V do resultado do banco. Acho que é um resultado é é uma recuperação super gradual. Agora, a

gente como analista eh de ações, a gente tem que entender os gatilhos que a gente pode ter na bolsa, né? Então, a gente tem um um processo eleitoral agora que muitos desses papéis podem sofrer positivamente ou negativamente depender do do resultado eleitoral, né? Seja porque o mercado entenda que o candidato A ou B é melhor ou pior pro para uma dinâmica de mercado, né? Então o Banco do Brasil é um exemplo desse, né? Sempre visto como um candidato a >> eh se você tiver políticas mais austeras, mais prócado, é um papel que deveria ter uma reagir mais positivamente. Então esse é o único

cuidado. Ah, o resultado nem vai ser tão bom assim nos próximos dois anos, porque ele vai passar por um processo de recuperação, mas eventualmente o mercado passa por cima disso a depender do resultado eleitoral, né? Você falou que falar, pode. >> Você falou que o o Itaú é um banco mais premiado, né? Tá com mais prêmio ali, né? Não é que é um banco com várias

chancelas, né? Tem o em termos de de valuation ele tá mais caro. Você tá olhando o quê? Eh, preço sobre o valor patrimonial, é um ROY em declínio? É o que que por que esse valoeixo ele tá mais premiado? e até tentando fazer o

contraponto com Bradesco. Qual que é a diferença, né, em termos de valuation entre os dois, né? Se no Itaú você tem essa questão do prêmio, no caso do Bradesco, eles estão fazendo um trabalho que acho que o mercado aí já eh talvez olhasse com mais detalhe há algum tempo atrás, né, quando o novo CEO entrou. Então, qual que é a diferença entre os dois estágios, né? Talvez Itaú tenha feito um trabalho e agora colheu tudo que tinha que colher. Já o Bradesco

tá começando a fazer um trabalho e pode colher lá na frente. Se você puder trazer um pouquinho desses dois bancos. >> Não, per acho que pela pergunta o MAT tá mais inclinado a comprar Bradesco do >> Não, não é mais uma curiosidade. [risadas] >> Tem um viés, tem um viés. Eh, bom, vamos lá. Eh, eu gosto muito de olhar

principalmente price to book, né? Então, eh, preço sobre, [roncando] eh, o patrimônio líquido do dos bancos, principalmente esses bancos mais maduros, que tem um crescimento um pouco menor. Eh, e aí no caso do do Itaú, grosseiramente, a gente tá falando de um banco que negocia 1.7 vezes eh price to book e preços mais atuais e tem um retorno excepcional, né? Tem um retorno aí na casa de 25%, que não é qualquer um que entrega esse retorno. No caso do Bradesco, a gente tá

falando de um banco que negocia próximo a uma Facebook, né? Eh, até um pouco abaixo disso, salvo engano. >> Patrimônio tangível, né? Que tem essa discussão, não é? >> Então, essa discussão eu nem vou entrar aqui porque, pelo menos não para olhar o múltiplo, porque aí vai distorcer muito, né? Aí o múltiplo vai ficar muito mais

alto para aquele que o bu tangiva é muito menor, né? E você tem alguns casos, o caso do Bradesco, um deles, o caso do Banco do Brasil é outro, o próprio caso do Santander, em que você tem um bu tangível menor do que o bu reportado, né? do que o patrimônio reportado. E eu já até falo um pouco a respeito disso. Eh, mas olhando o o book reportado, você tá falando de um banco que tá entregando mais ou menos eh uma vez book com um retorno sobre o patrimônio ali na casa dos 15%, mais ou menos. entregou um pouquinho mais que

isso. Mas de novo, se você tem um C of Equory num Brasil atual com uma CELIC de 14 muito superior aí, eh, bastante superior a isso aí depende. Tem analista que vai ter 15, 16, eu trabalho um nível um pouco maior que isso, 18. Eh, você, a não ser que você acredite eh muito que você vai ter uma melhora do retorno eh sobre o patrimônio em um horizonte relativamente curto eh daqui em diante, eh esse papel deveria negociar realmente perto de onde ele já tá. Eu acho que no caso específico do Bradesco, o trabalho que foi feito lá é excepcional, né? até reconhecendo os

esforços do Marcelo Noronha e de toda a equipe, todo o management por lá, o que foi feito nos últimos 3 anos no banco, seja de mudança cultural, seja mudança de estatuto, seja de reposicionamento de marca, eh não é pouca coisa, né? né? Então acho que o Bradesco, o grande mérito é que o banco conseguiu entregar uma transformação e tá entregando uma transformação que é muito positiva. Agora você sair de uma melhora de retorno, como eles fizeram, né? sair de um retorno super baixo, high single edit, ou seja, 8 9% de de retorno sobre o patrimônio para os atuais 15 já é um baita feito. É, só que a próxima, o

próximo passo para você aumentar esse retorno para algo mais próximo do que o Itaú consegue entregar, né, que é os 25, sei lá, que seja 18, 19, vai exigir mais apetite a risco, que talvez, como a gente conversou aqui, não seja o momento ideal, né? Porque a gente tá falando de uma economia com mais desafios, um processo eleitoral, um pessoal mais endividado e etc. Pô, essa é a hora do do Bradesco ir com tudo e falar: "Não, eu vou aumentar o meu retorno, vou tomar mais risco, vou crescer". Talvez não seja. E e em não sendo, ele vai postergar um pouco essa melhora de retorno e em não sendo, ele vai justificar por um período mais longo um uma vez ou algo perto disso, talvez com período eleitoral.

>> Aí o Itaú eh tem um rerateing, né? a ação sobe para patamares mais altos, aí o desconto do do Bradesco fica muito alto, aí o pessoal fala: "Não, pô, também tanto desconto assim, não, vamos fechar esse desconto e tal". Uhum. >> Eh, então a nossa leitura é um pouco essa. A gente, de novo, a gente tá sempre atento, sempre olhando eh com muito carinho, muito cuidado esses papéis para ver se surge uma oportunidade, mas o momento de resultado tende a ser menos empolgante, pelo menos de melhora, de retornos eh num num curto espaço de tempo, né?

Só um adendo sobre bank, eu ia falar antes da sua pergunta. >> Uhum. >> Mas o o Davi Veles fez um, ele repostou no LinkedIn uma análise que foi publicada eh algum alguém que cobra o setor de tec fez uma análise ali sobre os números do Nubank, eh, com algumas imagens. E aí o David Veles, eh, repostou com a frase, né? Ele botou em inglês, mas o frase traduzida, né? Você

não pode ultrapassar 15 carros quando está um dia ensolarado, quando tá com sol, mas você pode quando está chovendo. Aí botou Aton Sena e no bank, né? Tipo, quem disse essa frase, né? Como E aí pelos resultados que trouxeram nesse segundo trimestre, que parece que foram tanto no ataque quanto na defesa, né? Porque tô até com a imagem aqui do do da inadimplência, né? de cartão de crédito,

eh, pô, teve um crescimento muito forte ali em boa parte dos bancos e o Nubank conseguiu diminuir esse esse número ali, né? Então, ele ainda conseguiu, talvez uma métrica que ele estaria mais suscetível a tá exposto a uma pior, ele ele conseguiu até melhorar em relação eh ao a 12 meses atrás. E, bom, se comparar com o resto da indústria foi muito melhor, né? >> É. E no caso do Lin Bank, muitas pessoas podem até falar: "Pô, mas esse é um cara que cresceu a carteira para burro. você

acabou de falar que crescimento de carteira é um dos melhores preditores de eh de nadimplên de ciclo negativo de crédito. E de fato, eu acho que essa foi a grande preocupação de todos os analistas quando no Bank surgiu. Falou: "Pô, esse cara tá crescendo muito, segmentos eh pouco explorados, segmentos mais ariscos, né, que segmento de de mais baixa renda, mas eu acho que ali o mérito foi tanto crescer eh devagar e pequeno, né, com limites de crédito relativamente pequenos. E ele tem uma grande vantagem que a gente passou eh por aqui um pouco mais cedo, que é o seguinte: os depósitos sensíveis à informação do NBank são muito relevantes, né? Então assim, ele tem pouca sensibilidade de informação, ele tem depósitos de altíssima qualidade, que é aquele cara que deixa nas caixinhas, né?

>> Uhum. ele tá um pouco menos preocupado de quanto que a caixinha rende, ele tá só mais preocupado em separar o dinheiro daquilo que ele vai gastar no dia a dia. Ah, e se você olha o o nível de alavancagem, considerando esse tipo de depósito, pô, no bem hoje ainda é um dos menos alavancados, ou seja, ele tem muito espaço para crescer a carteira de crédito dele usando esses depósitos de altíssima qualidade, ou seja, esses depósitos não sensíveis à informação. Então, pô, bancos, né, incumbentes, já tradicionais e tal, você tem crédito sobre depósitos na casa de 130, 140%. Outros bancos digitais novos t 100, 110%, o Nubank tá em 70%, então ele tem uma folga de depósitos saudáveis, baratos, muito grande. E aí ele pilota,

né, se ele vai tomar um pouco mais de risco, um pouco menos de risco, dependendo do cenário. E já dá para ver que ele cresce um pouco menos a carteira dele do que já vinha crescendo. Então, claramente já antevendo alguma deterioração em alguns segmentos, mas como de novo são segmentos tão rentáveis, mesmo ele desacelerando e tendo algum cuidado, ele consegue entregar o crescimento bem bem robusto de de receita, enfim, e consequentemente de resultado. >> Eh, tava eh eh trazendo a memória uma uma situação. Eu era só um adolescente quando em 2008 houve toda a crise nos Estados Unidos, mas eu me lembro de ouvir e depois estudar, né, na faculdade toda a questão do socorro ou não ao Leman Brothers, né? E aí corta pro

cenário atual que a gente tem hoje com BRB e essa discussão toda que tá sendo eh eh travada sobre socorrer ou não os seis e poucos bilhões lá. E aí queria não falar desses casos específicos, mas de maneira geral, eh, qual que é a importância de salvar um banco numa situação como a do Lema ou como a do BRB, que são diferentes, mas enfim, eh, eh, necessitam de salvamento. E como é que eu decido que esse vale a pena e esse não vale a pena? >> Perfeito. Eu acho que a resposta simples e direta é relevância no sistema.

que é um pouco o que eu mencionei rapidamente aqui, você tem uma crise de balanço ou de resultado. Se é uma crise de resultado, significa que aquele banco indo por água baixo, ele não vai impactar a economia de uma forma relevante, né? A gente teve um caso recente aqui no Brasil relevante, né? de vários bilhões de reais que sumiram por conta de um de uma parte de um ativo inflado. Só que o efeito impacto econômico, impacto sistêmico ninguém sentiu, né? Ou pelo menos ninguém,

quando eu digo é o brasileiro médio do dia a dia, o cara da que a economia está preocupada, digamos assim, em proteger. >> Então, a gente tem salvaguardas que protegeram o brasileiro depositante médio a não sofrer com casos específicos, né? Eh, no caso do Leman Brothers, ele tinha uma relevância sistêmica. Então, por isso que a discussão era, pô, eu deveria ter salvado ali, porque se eu tivesse salvado, o custo do salvamento teria sido mais barato. Eh, muita gente fala: "Ah, acho que foi o TARP, né, que era o era o programa de de salvamento". Uhum.

>> Ah, no final deu lucro porque comprou participação e tudo mais. >> Pois é. Eh, deu lucro pro estado, pro interventor, digamos assim. Mas o impacto da inação pra economia, pra recessão que aquilo gerou, paraa destruição de valor pros pras pessoas que tinham casas, como o mercado, o preço de casas nos Estados Unidos caiu muito, tal, o impacto econômico da inação foi grotesco, foi muito grande. Então, por isso que hoje fala-se que deveria ter resgatado, não citando casos específicos e tudo mais, mas assim, eh, bancos menores, cujo efeito eh sistêmico não existe, só existe o efeito no depositante e esse depositante ele tá salvaguardado pelo FGC, pô, você já você já tem as salvaguardas para resolver a questão. Então, o certo seria, pô, deixa

quebrar, o cara cometeu seus erros, é parte do business, né? Ele foi um empreendedor, foi lá, tomou o risco, tomou o risco errado, ah, quebrou o banco. Pô, como é que estão os depositantes aqui? Ah, os que importam, os que sabem, os que sabem menos a tomar risco, os que são os depositantes do dia a dia, tão salvaguardados pelo FGC, então legal. Pô, aquele depositante que tomou um risco calculado porque aquilo pagava mais, sem cobertura do FGC, paciência do negócio dele, né? Ele é um

investidor institucional que quis comprar um título de um banco XPTO que quebrou. Paciência. Isso é isso é um aprendizado do sistema. Isso saneia o sistema. Isso, isso não é ruim. Isso,

isso é positivo. >> Eu posso, eu tô com uma baita curiosidade, na verdade. >> Então, não durma com ela. >> De cara saber como que foi seu período na Cielo. Você passou por um momento difícil ali, tipo, como é que foi esse esse momento?

o o Chábel antes de ir para Cielo, olhando o setor, tentando entender se o setor era bom e aí entra na Sielo e o setor entra numa mudança regulatória gigantesca. Como que foi esse período? >> É, é, e essa é uma excelente pergunta e e essa é uma é uma pergunta que a resposta eh me leva a reconhecer talvez um dos maiores erros de análise, né? Eu [risadas] ia falar >> e e eu tenho um colega na Ibiúa, eh, o André Silveira, que é o nosso, analista e sócio responsável por por cobertura do do varejo. Ele fala: "Pô, se o cara é um bom analista, ele precisa pelo menos saber analisar para onde ele vai trabalhar, né? Porque é o ponto de

largada." Então ele precisa saber avaliar a empresa para qual ele tá indo. [roncando] E de fato aí um pouco em minha defesa, eu acompanhei a Sielo desde o IPO. Eh, e, e eu acompanhei muitíssimo bem eh o setor, pô, consegui pegar vários momentos positivos e mais negativos, então eu consegui acertar várias recomendações, mas eu errei materialmente na avaliação de quão bem protegida a empresa tava frente aos desafios que que a gente tinha ah pela frente. Eh, e quando eu cheguei, eh, você se depara quando você entra, né? Porque vamos lá até um um

passo para trás. A gente quando é analista, a gente tem acesso aos dados públicos, as planilhas que as empresas publicam, alguns fatos relevantes, conversa com fornecedores, conversa com concorrentes e e tudo mais, conversa [limpando a garganta] com clientes, mas quando você entra na empresa, você tem uma infinidade de informação muito superior e você começa a ter uma visão muito maior do que quando você tá ali do lado de fora que você só enxerga a ponta do iceberg. E ali quando eu entrei, eu percebi que o cenário seria muito mais desafiador do que eu imaginava olhando de fora. E em minha defesa, esse cenário foi se materializar talvez um ano e meio depois, que foi quando as coisas realmente ficaram muito mais difíceis, com perda de market share, com crescimento dos novos entrantes, com problemas operacionais por conta de tecnologia [roncando] legada, né, porque a indústria era era diferente, enfim, muita coisa dos sistemas foram adaptados para uma uma indústria antiga e não tão aberta à competição. Então, foi um baita aprendizado.

tive o privilégio de trabalhar com muita gente boa, eh, e tive o privilégio de, eh, trabalhar numa empresa que enfrentou cenários de tamanha dificuldade. Na física é muito difícil, né? Então você viver aquele momento, ah, principalmente como não só principalmente, mas até porque muitos dos meus colegas da época sofreram cada um, cada qual em seu em sua posição, mas eu como diretor de relação com investidores era muito frustrante e conversar com o acionista e o acionista tá completamente insatisfeito com a performance da ação e você ali tá numa posição de conseguir ajudar quase nada, porque você obviamente transmite a preocupação PR pr para dentro da empresa, você discute soluções dentro da empresa, né? Você participa ali de de esferas e e comitês que que decidem o futuro da empresa e você percebe que que a solução não é tão fácil, né? O o time to market, o tempo de reação, tempo de resposta de uma empresa é muito diferente do que a gente olhando de fora imagina, né? Né? E

assim tem alguma alguns complementos a isso, né? Primeiro foi um momento ruim da empresa num momento bom do mercado, né? Que aí fica até mais complicado ainda. E também aí deve ser a talvez a grande diferença entre ser um analista e trabalhar numa empresa, né? É que o analista que erra um call ou um gestor que erra uma posição, pô, beleza, stop e vai paraa outra, né? Você não tem como

stopar, você tá lá, é a sua, é o 100% é um fundo monoativo agora, né? você tem que est lá e resolve essa essa bagunça aí, vê o que vai ser feito. Enfim, deve trazer eh deve ter sido um aprendizado e tanto assim, né? e e vou aproveitar, né, como vocês pedem um livro no final, então eu vou gastar um livro aqui, >> que é um livro que eu acho que a gente lê muito pouco nas faculdades no Brasil e que para mim tem uma relevância muito grande em mercados que estão passando por por ruptura, que é o o Innovators Dilema do Clayton Christensen. É um livro de 97. Ele não é um livro novo,

mas é um livro que ilustra pelo menos todas as rupturas de mercado que eu já acompanhei. Esse livro antecipa de uma forma impressionante. Então, ah, eu fiz uma baita propaganda desse livro na época da Cela, falei: "Cara, isso daqui tem que ser livro de cabeceira nosso. A gente precisa ler isso daqui, precisa entender, precisa reagir". E eu acho que é o livro que deveria ser o livro de cabeceira para todo executivo de banco hoje, porque ele também tá passando pelo mesmo cenário, que é um cenário de desafio ao status quo e e via de regra, de acordo com esse livro, esse desafio ele vem de baixo, ele vem do produto mais barato, ele não vem do produto mais sofisticado.

Ah, e muitos movimentos que as empresas fazem ao longo da vida, principalmente quando elas se tornam incumbentes e mais sólidas e ou dominantes, por uma série de incentivos que o livro eh trata, ela tende a aumentar a complexidade e buscar atender públicos de mais alta renda ou mais sofisticados, com uma demanda maior, né? E você abre mão de atender o segmento popular. né, que exige escala, eficiência, é ali que nasce a a ruptura. Ah, e eu acho que no no caso, pelo menos que eu vivi na Cielo, eu acho que esse foi um dos dos equívocos que a gente a gente cometeu, que foi acabar dando muita atenção para os segmentos superiores eh da cadeia da indústria e acabar esquecendo do logista menor, do logista que precisava só de uma maquininha, que queria algo mais rápido, mais barato e que foi aonde os concorrentes entraram e conquistaram grande parte do espaço >> e mal comparando é o que a gente vive hoje com bancos, né? Hoje os bancos digitais entraram como low cost providers, né? Ou seja, provedores de

baixo custo para o segmento de baixa renda, para aquele cara que o bancão falou: "Pô, isso daqui eh tem muito risco, esse cara não quero atender, né?" Então esse livro, >> a própria posição de vocês ir no bank, agora vocês estão num banco que veio, começou nessa, nesse segmento de baixa renda e talvez agora >> comece a subir, >> comece a subir, né? Essa é uma posição que você acha que é estrutural? >> Olha, a gente é muito agnóstico na Ibuna, tá? A gente sempre se questiona porque no Brasil e via de regra o o cenário muda com uma frequência >> Uhum. quase inusitada, né? Então a gente

sempre se questiona, mas é uma história que dado o nível de valuation, dado o nível de entrega, dado qualidade da equipe, das pessoas que estão lá, qualidade da marca, né? Execução eh junto a seus clientes, eh a gente entende que é um ativo que pode aproveitar eh oportunidades, inclusive em cenários desafiadores, né? Então, ah, mas e se ele tiver que tirar o pé por conta de um cenário de crédito mais desafiador? Perfeito, ele ele tem que fazer o que ele acha certo do ponto de vista de risco. Mas talvez, mesmo numa circunstância dessa, ele seja capaz de ganhar mercado frente aos seus concorrentes e se aproveitar de uma reaceleração adiante.

>> Então, a gente não vou chamar de estrutural, mas é uma é uma posição que a gente que a gente de fato gosta assim. aquela típica posição estrutural até que o preço convirja pro que eu esperava. >> É o quanto antes, [risadas] >> seja eterno enquanto dure. >> Uhum. Eh, antes de ir pro pingpong, eu tinha muitas perguntas aqui, mas como o nosso tempo tá tá se esgotando, eh, com base em tudo que a gente conversou aqui, o que que precisa acontecer pro Brasil cair nessa crise que a gente viveu anos atrás?

E aí é também o contrário, né? O que precisa acontecer para esse medo de crise ir embora totalmente. >> Eu acho que você indiretamente respondeu, né? que quando a gente tava falando de crises lá fora e tal, e a diferença que você mencionou foi a seguinte, pô, no Brasil quando tem crise o juro sobe. Ah, isso é basicamente porque você gera inflação nas nossas crises, né? E você gera inflação porque

você gasta muito como estado. Então, eu acho que o maior risco que o Brasil enfrenta hoje, sendo um país mais endividado, é gasto, né? Se a gente flirtar com um gasto público elevado ou sustent sustentavelmente elevado ou insustentavelmente elevado para ser mais preciso por um período mais longo, eu acho que você pode ter um efeito em inflação, consequentemente em atividade e emprego. E aí você tem a crise que a gente conversou aqui, que aparentemente a gente não tem. Mas se a gente não tiver disciplina, consciência e ter uma postura fiscal mais conservadora, a conta pode chegar, porque de novo o colchão, a margem que a gente tinha para continuar gastando e ainda assim acomodar as coisas, esse colchão tá cada vez mais fino. Então acho que esse é o

grande desafio. Por outro lado, se a gente tiver uma política fiscal correta e se a gente fizer pequenas reformas micro em alguns segmentos da economia, eu acho que esse país tem um tem um potencial de crescimento que não é desprezível, né? Pô, a gente aguentou vários anos de uma economia ah com seus altos e baixos. a gente é uma população relativamente resiliente a esse cenário. Então, o pessoal tá aí, tá aguentando firme. Se se a gente tem um

empurrãozinho do lado de lá controlando o fiscal, eu acho que as coisas tendem a melhorar muito. E eu acho que soma-se a isso, né? Quando a gente tá dentro da garrafa, é mais difícil ler o rótulo, né? a gente tende a ter uma uma visão mais negativa do do cenário que a gente tá vivendo. Pô, você pergunta para um gringo, se você fala que eh daqui para frente o estado vai gastar pouco, vai ser um pouco mais fiscalista, independentemente de quem ganha ou perca a eleição, o cara vai virar e fala assim: "Pô, que legal!" Porque olha pro

mundo e fala assim: "Pô, tá todo mundo super endividado, todo mundo cada vez menos eh conservador do ponto de vista fiscal. Se eu tenho uma notícia um pouco mais positiva aqui nesse Brasil, independentemente se quem vence é verde, amarelo, azul, roxo, ah, a perspectiva pode ser muito positiva. Então, acho que essa é acho que é a mensagem final, assim, basta a gente ter pé no chão, parar de vender o futuro para comprar presente, pensar um pouco no futuro, ser um pouco mais parcimonioso com presente e aí as coisas as coisas vêm. Quem está dentro da garrafa não consegue ler o próprio rótulo. >> Olha, mais de 400 episódios é difícil ouvir alguma frase nova. Uma metáfora.

>> Fui até jogar aqui no gol. Não, pera aí. >> É quase um mito da caverna. >> De onde? >> Acho que é uma expressão americana que eu que eu traduzir.

>> É, então [limpando a garganta] é porque até joguei aqui e já me deram aqui. Isso é uma metáfora popular usada para explicar que é muito difícil ter uma visão objetiva e crítica de si mesmo, da própria vida ou do próprio negócio, quando estamos imersos. na situação. Olha lá, palavra de sabedoria de Víctor Chabel >> antes do pingpong. Eh, meu querido, primeiro obrigado. expectativas

atendidas, eh, saímos aqui mais inteligentes, superadas. >> Superadas. O, o seu soluço até voltou, Lepo. >> É, >> voltou. Eu preciso comer mais snacks, mais.

>> Ainda bem que o Lepo não teve solu nas minhas férias, né? Porque aí ia ser complicado ali >> cuidar. Imagina lá no teatro Magalu lá com o Fred Trajando e o >> Soluçando com [risadas] Jeromel e Trajando. >> Bom, Chabel, agora é a parte mais fácil pra gente que vamos perguntar as perguntas que fazemos todos os episódios. Livro, música, convidado e a maior gentileza que já foi feita na sua vida. Vamos começar pelos livros. Você

já falou Innovation Dilema, mas você disse já queimou a largada. A gente quer, a gente quer dois aí, >> um técnico e um uma leitura livre. Eu acho que pelo momento atual um livro técnico, eu diria Brasil, uma biografia da Lilia Scharz e Eloí Starlin, se não me engano, ah, é um baita livro. Eu gosto muito de antropologia, Gilberto Freire, Darc Ribeiro, Sérgio Boarque de Holanda e tal, mas para quem não tem muito saco para ler esse tipo de tema, leia esse livro, porque eu acho que você só pode investir num país que você >> minimamente conhece sua história. Para ser um pouco crítico, né, não tirando o meu lado de analista, eu acho que o livro se perde um pouquinho no último capítulo, na conclusão, fica um pouquinho torcedor, mas o resto é maravilhoso. Assim, é um livro

espetacular. Eu acho que mostra e de onde viemos. Ou seja, >> olha a essência Cellside aí do Chavel. esse col aí já comprei aqui já. Não, e tá com desconto na Amazon, Comprando. Belo livro.

>> Levei. Vou levar dois aqui até. Ah, esse esse seria o livro técnico. O o livro aí às vezes eu tento, infelizmente às vezes não dá, mas às vezes eu tento ah, ler livros um pouco distantes da nossa realidade. E o um dos últimos que eu li foi Farewell to Arms do Hemingway.

A Deus às armas. Ele fala um pouco da Primeira Guerra. >> Pouco não, né? é é vivida na Primeira Guerra e e os dilemas eh daquela circunstância e toda a vida sofrida de uma geração que, enfim, sofreu muito ali. Eh, é um baita livro assim, é super bom, não tem nem o que falar, né? Uma literatura clássica, já

clássica, né? Eh, e enfim, recomendo para quem quer esparecer um pouco. >> Esse é um livro do Remway que eu gosto muito, Salomão, >> porque você costuma não gostar. >> É, a gente tem uma divergência quanto ao velho e o mar que ele adorou. Perdão, gente. [risadas]

Que ele adore. Eu não. >> Eu adoro o velho. O velho e o mar. >> É incrível. Eu gosto também. E

>> tem uma versão pra criança que ele é ele é maior e ele é totalmente ilustrado. >> Achei que chamava a criança e o mar. >> Não, não [risadas] é. Tem a criança no no livro, né? >> No livro. É.

>> Ah, é incrível esse livro. É uma delícia. >> Eh, e uma música. E por que essa música? Além do horizonte do J Quest, porque eu e minha esposa a gente decidiu morar mais no mato. Eh, e a gente, ela em

particular gosta muito dessa música, porque remete muito a nossa casa no meio do mato e, enfim, é um é um refúgio que que a gente decidiu ter e e se esconde lá >> do JQ Quest, né? Importante porque tem uma versão do >> tem na original é do Roberto Carlos, né? Isso, isso é >> do JQ, um pouco mais animado. >> Eh, um convidado que o senhor gostaria de ver aqui, >> conosco? >> Eu tenho vários para sugerir. Eh, pô, é

um prazer estar aqui, inclusive, porque vários meus amigos, vários amigos de mercado já passaram aqui e eu pensei em algum nome diferente, eh, que é um cara que eu sempre busco em momentos de aflição, quando o cenário não tá muito claro. E é um, e é um cara que eu vejo as pessoas falarem menos do que deveriam. Acho que é o Dalton Gardman, que é um economista do Bradesco. Ah, pô, currículo excepcional, um cara super sior. Eh, e ele tem uma leitura de mundo, de economia, ah, incrível. Então,

sempre que eu tô querendo, porque o analista de bancos, ele ele precisa não entender, mas ele precisa estar muito informado do cenário macro. H, e às vezes o cenário macro fica super turvo e eu gosto muito de conversar com ele porque, eh, ele traz provocações muito muito bacanas. >> Pô, então já peço aquela ajuda, >> manda aquele zap, >> manda aquele zap, >> com certeza prazer. >> Vai ser um prazer falar com o Dalton aqui, eh, Gardman com i. Tava até relembrando aqui o Legal, muito bom, muito bom. E para fechar, qual a maior

gentileza feita na vida de Víor Chaber? >> Putz, eu não sei se é a maior. Eu tive o prazer de ter várias gentilezas, mas como a gente como eu sabia que o assunto cielo viria à tona, eh uma das mais legais foi, quando eu já tava extremamente cansado do do processo de viver a a derrocada das ações e, pô, tava super desgastante para mim e tal. a empresa tinha mudado muito ao longo do tempo que eu fiquei lá de eh 2016 a 19. [roncando] Eh, e eu tinha ido trabalhar lá com contrato de 3 anos, né, porque tinham me feito uma proposta e tal.

E faltando 3 meses para esses tr anos, eu eu chamei o o o Paulo Cafarelli, o CEO e o Gustavo Souza, o CFO, que era o meu chefe direto. Eu falei: "Pô, desculpa, eu tô muito cansado, eu preciso, eu quero voltar para mercado, o mundo corporativo não é para mim, eu não sou um animal tão político, eu sou mais analítico e tal, só que, pô, eu não posso sair porque eu tenho que cumprir meu contrato, faltam tr 4 meses e e mas eles falam: "Pô, imagina que isso não é por isso. a gente quer que você fique aqui, mas não é porque você tem 4 meses para cumprir. Eh, e além disso, eu tenho certeza que o grupo vai querer que você fique aqui com a gente. Ah, e foi verdade. Marcelo Noronha, na época era o

presidente do conselho da Cielo, [limpando a garganta] eh estendeu o convite para que eu ficasse no grupo e aí foi eh que eu voltei pro mercado por meio do Bradesco BBI eh em um momento eh na física super desafiador, porque eu tava realmente cansado de viver aquela experiência. De novo, foi um dos maiores aprendizados técnicos da minha vida. [roncando] Eh, mas foi muito desgastante, né? você sair de uma empresa que chegou a valer 80 B para na minha saída valer 20 alguma coisa assim. você acompanhar toda essa queda da ação sendo um eh o responsável por relação com investidores, foi muito difícil e e o carinho, o cuidado que eles tiveram eh foi muito legal e eu sou grato desde então e e enfim e tive uma série de outras gentilezas na vida, mas eu acho que como o Celo veio à tona, eu achei que >> que valia eh mencionar, porque, enfim, foram pessoas que permitiram com que eu voltasse eh com a cabeça relativamente erguida pro pro mercado falando: "Pô, ok, fiz o meu melhor na medida do possível aqui, mas quero voltar a fazer o que eu que eu fazia antes, quero ser analista e tal". Então, foi isso, pô.

Muito bom, muito bom. Desse jeito encerramos essa conversa sensacional com o Víctor Chabel. Obrigadão por ter vindo para cá. Portas marketers estão abertos para você. Espero que você tenha gostado tanto quanto a gente gostou.

>> Não, foi um prazer. Obrigado. Obrigado mesmo, Lepo. Valeu demais. Brilharam como sempre abrilhantando aqui essa bancada >> aí, ó. Olha lá, eu ia dar uma zoada na

estatura aí dos [risadas] dois. Ficou difícil alcançar. >> A mesa é maior do que nós, mas vou deixar a câmera aberta aí nessa hora. >> Vai ficar mais difícil ainda lá. Foi, foi, foi.

>> Não, não vou chegar até lá não. [risadas] >> Galera, é só lembrando, Marketmers tá crescendo e quer crescer ainda mais. Então dá um like no vídeo, se inscreve no canal. Já são mais de 700.000 inscritos, mais de 7 milhões de pessoas impactadas todos os meses, mas queremos mais. Então, episódios toda terça,

quinta e domingo às 18 horas e aqui no YouTube, a nossa plataforma de podcast, temos nossas newsletters, temos a nossa área de membros aqui do YouTube, temos nossa área logada para assinantes do M3 Club, do Marketmakers P, temos nossos cursos no Marketmers Academy, enfim, temos conteúdo de todas as formas possíveis para você se tornar uma pessoa melhor, um investidor melhor. Até a próxima e tchau.

>> [música]