---
video_title: "QUANDO VENDER UMA AÇÃO? CRISTIANO SOUZA EXPLICA SUA REGRA"
video_id: 7HBTd7WqIoE
channel_name: "Market Makers"
channel_id: UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7HBTd7WqIoE
video_date: 2026-08-29
video_description: |
  "Tem que ter muita disciplina para vender quando as coisas estão indo muito bem"
  
  Neste trecho do Market Makers, Cristiano Souza, sócio-fundador e gestor da Zeno Equity Partners (Londres) e ex-sócio da Dynamo, explica o processo que usa para decidir quando vender uma ação — inclusive quando o negócio é excepcional e a ação continua subindo depois, como aconteceu com a GE Aerospace. Ele também revela como evita se apaixonar pelas próprias teses, por que humildade intelectual é a qualidade número um de um investidor e qual a diferença entre gestão por consenso e destilação de opiniões.
  
  
  📽 VEJA O EPISÓDIO 401 COMPLETO NO YOUTUBE:
  https://youtu.be/gQyQSIO6_6k
  
  - - - - - - - - -
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhum episódio!
  
  📢Apoie o Market Makers e ajude a fortalecer o mercado de capitais no Brasil! Clique no link e torne-se membro do nosso canal por apenas R$7,99 por mês: https://www.youtube.com/channel/UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ/join
  
  📩Entre para nossa newsletter gratuita: https://lp.mmakers.com.br/newsletter_gratuita?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  📢 Anuncie sua marca no Market Makers: comercial@mmakers.com.br
  
  📚Biblioteca Market Makers: https://lp.mmakers.com.br/biblioteca/?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  - - - - - - - - -
  
  Cristiano Souza | Market Makers #401
  Apresentadores: Thiago Salomão (Apresentador do Market Makers) e Matheus Soares (Analista do Market Makers)
  Convidado: Cristiano Souza (fundador da Zeno Equity Partners)
  Edição: Igor Conrado e Pedro Pereira
  Captação : Renan Moncoski
  
  #BOLSADEVALORES #INVESTIMENTOS #MERCADOFINANCEIRO #MARKETMAKERS #THIAGOSALOMÃO
---
Eh, no primeiro podcast, Cristiano, você falou muito sobre compra, como comprar e o processo para comprar uma ação. >> Uhum. >> Né? e que se você estiver certo, você quer ficar 10, 15, 20 anos com uma empresa. Recentemente lá no M3, você compartilhou uma um tweet sobre psicologia eh financeira, no qual a Duc, né, ela fala que a maior dificuldade do investidor é vender. Então, qual

processo você montou para te ajudar a vender? que por mais que você queira ficar 15 anos como empresa, vão ter aquelas que você vai ter que vender por algum motivo. E como que isso não te atrapalha? Tá? Eh, vamos focar aqui eh na decisão de venda porque as coisas foram muito bem, né? Porque às vezes

você vende porque as coisas foram muito mal, você errou e você precisa vender. >> Uhum. >> Eh, porque a sua premissa inicial tava errada, >> né? Eh, mas eu posso até dar um exemplo concreto, tá? Que eu acho que é uma boa maneira de ilustrar. A gente por uns 2,

3 anos teve uma das maiores posições do fundo era era DE Aerospace, que é a empresa foi que sobrou lá do do da dos todos os spinoffs que aconteceram na GE. sobrou que era o principal negócio da GE e disparado o melhor negócio da GE, que era o negócio de de eh produção e serviço de turbina de avião. G tem, sei lá, na média deve ter 70% do mercado mundial de turbina de avião. Ele vende a turbina de avião para uma companha aérea e ele vai passar 20 anos ganhando dinheiro, dando manutenção para aquela turbina. É um negócio excepcional.

e gerido por um cara excepcional, Larry Cole, que tinha sido CEO da Dunner antes. Eh, então assim, tudo perfeito, tudo encaixava maravilhosamente bem nas nossas teses. E chegou um determinado momento que a gente tomou a decisão de vender a posição, uma decisão muito difícil quando você olha pros fundamentos do negócio, né? E de lá para cá a ação subiu, tá? Mas o que que me levou à decisão de vender? É uma decisão quase matemática,

puramente matemática. Toda vez que eu tomo a decisão de investir num negócio, porque aquele negócio atende os os os preceitos que eu prescrevo para todo o negócio que eu invisto, eu tô faz eu tô fazendo aquilo porque eu espero gerar um determinado retorno, né? Então, eu tenho uma conta para cada companhia, eu tenho uma conta do quanto eu acho que eu vou conseguir ganhar com essa ação comprando nesse determinado preço, né? Eu tenho limites de retorno esperado eh eh que eu topo ganhar naquele negócio. E os limites não são todos iguais, né? Dependendo da natureza do negócio,

eu aceito ganhar menos, porque eu acho que o o a relação risco retorno desse negócio aceita um retorno um pouco menor, né? Mas no momento em que por um certo período de tempo, aquele negócio tá negociando num retorno esperado menor do que aquele que eu atribuí como mínimo necessário. E eu tive o tempo de averiguar e ter certeza de que nada mudou que justifique [roncando] essa essa mudança de preço. Por consequência, o meu retorno, na verdade, é mais alto do que aquele que eu tava eh esperando. Eu tenho que vender. É tão

simples quanto isso, né? E aí é vender, tem vender, tem dois tem dois parâmetros, sair da posição e ajustar o tamanho da posição. Acho que aquele aquele daquele eh negócio da da N Duke é muito assim de ajustar o position sizing, né? Porque a gente tá gerindo um portfólio, né? Se eu tivesse um portfólio de empresas privadas que eu comprei e nunca mais eu vou poder vender, né? ia ficar

mais ou menos parecido ao longo do tempo e os lucros das aquelas empresas iam gerar o retorno do meu portfólio, né? Como eu tenho um portfólio cujos preços todo dia o seu mercado acorda de manhã e me diz que quer comprar ou quer vender aquele meu negócio por um determinado preço, né? Isso entra na minha equação e eu tenho que equilibrar o portfólio eh pensando nessas variações relativas de preço, né? e ajustar a posição pro tamanho correto, dado risco e retorno que você espera daquele negócio, é o trabalho de um gestor de gestor de carteira, né? Mas assim, a decisão de vender quando as coisas estão indo muito bem, ela é uma decisão que requer muita disciplina, que volta um pouco para aquilo que eu falei antes, que as pessoas tendem a pegar tudo de bom que tá acontecendo ou tudo de ruim que tá acontecendo nesse momento e extrapolar paraa frente, né? Então é muito fácil você olhar pra

ação da GE que tinha subido 80% num ano, dizer: "Pô, esse negócio aqui tá espetacular, não vou vender não, isso aqui tá muito bom". Não, mas o retorno não, mas tá muito bom, né? Que que você tá fazendo ao fazer isso? Você tá extrapolando que esses esses bons tempos vão seguir por muito tempo. >> Uhum.

>> Né? E esse é um erro comum do investidor e que tem que ter muita disciplina para vender quando as coisas estão indo muito bem e para comprar quando as coisas estão indo muito mal. tão importante quanto comprar e saber vender. >> É, sem dúvida, sem dúvida. E não se deixar levar de novo, você não pode extrapolar as coisas, as notícias que você tá recebendo nesse momento, boas ou ruins, e assumir que aquele ambiente vai se perpetuar por muito tempo, né? Vou dar

um outro exemplo aqui. Eh, Bolsa Brasil em 2021 ou 2019, né? É a melhor coisa do mundo, né? Mercado subindo, tava tudo indo muito bem, tal, todo mundo queria investir na bolsa, um monte de IPO, um monte de empresa, tal, todo mundo queria investir na bolsa. Aí que que as pessoas estavam fazendo naquele momento? Exatamente a mesma

coisa que estavam fazendo no início de 2025, estão fazendo agora de novo. Tavam pegando aquele momento, aquele ambiente e jogando pra frente, dizer: "Vai ser sempre assim, né?" Aí o mundo é um sistema adaptativo complexo, as coisas mudam de formas que você não imagina, né? Então assim, tomar muito cuidado com essa extrapolação do momento presente, eh eh quando você tá tomando decisões que vão vão que vão ter a cujo cujo impacto vai vir ao longo de alguns anos. Ela ela fala nesse vídeo de uma heurística que é quando você tem uma tese muito fora do consenso e que por você estar fora do consenso, você qu aquela tese meio que vira a sua identidade, ou seja, você vender aquilo lá passa, é como se você perdesse a sua própria identidade. Isso já aconteceu na

tua carreira de você >> talvez >> se apaixonar pela tua tese de tese de investimento? >> Eh, nunca aconteceu porque não deixaram que acontecesse, porque eu sempre me tentei me cercar de pessoas eh que iam dizer que eu tava fazendo bobagem, né? Então, assim, eh eh na Dínamo, por exemplo, eh e eu falei isso aqui da última vez, e na Zeno é igual, você tem que chegar de manhã, pega o seu ego, pendura ele no cabide e vai trabalhar, porque tudo que você fala, tudo que você propõe vai ser atacado. Eh, e isso te permite, é, e se você tem a humildade intelectual, e que para mim talvez seja a qualidade número um que todo investor tem que ter, de reconhecer que as críticas que estão sendo feitas ou as os desafios que estão sendo feitos são desafios, são coisas que você pode não ter pensado, né? Fica muito mais fácil você testar suas próprias convicções e não virar refém delas.

né? Então assim, eh acho que nunca aconteceu comigo porque eu cresci nesse ambiente em que a gente sempre entendeu que a gente tem que ser aberto à crítica e que a gente tem que se cercar de pessoas que têm vieses diferentes dos nossos. Cada um de nós, assim, não existe essa, às vezes eu muito eu vejo muita gente fala: "Não, eu tenho que eliminar o meu viés, tal, eu tenho que corrigir o meu viés". Não. Sim. Todos nós temos os nossos vieses.

É o que a gente tem que saber é reconhecer quais são esses vieses e tentar agir de forma não deixar esses vies viéses tomarem conta da gente, né? Eu acho que é é e acho que é é um é muito difícil você fazer isso. Eu acho que é um pouco isso que a N tava tava mencionando. >> E você acha que o consenso ele reduz a chance de você errar? ou eventualmente você pode vir com uma baita tese fora do consenso e o consenso não te deixar levar paraa frente.

>> Eu acho que o consenso ele ele atenua eh os erros e os acertos, né? Então assim, eh eh eu não acredito numa gestão por consenso, tá? Não é assim que a Zeno funciona. E a verdade é que não era assim que a Dinamo funcionava e não é assim que a Dinamo funciona, tá? O que eu acredito é você ter quem te a a o pequeno grupo de pessoas ou aquela pessoa que tá tomando a decisão se cerca de pessoas cujas opiniões você vai destilar e vai ajudar a formar sua própria opinião.

É diferente de sentar na mesa, todo mundo vota e se não tiver um consenso de 60%, a coisa não acontece, né? É diferente. Eh, como é que você faz? Você como gestor se cerca de pessoas cujas opiniões vão ajudar, você vai destilar e vão ajudar você a formar sua própria decisão, sua própria opinião. É, é diferente de consenso.

>> Entendi. >> Entendeu? E é diferente do cara que senta lá e toma decisão pensando exclusivamente eh naquilo, no jeito que ele olha o mundo, né? Eh, eh, agora esse, essa, essa, esse, essa destilação de de opiniões para te ajudar a formar a tua, ela vai atenuar tuas convicções eh tanto para um lado quanto pro outro. Acho que ao longo do tempo essa essa essa essa atenuação atenuação, que é atenuação, ela ela ela vai gerar retornos esperados melhores, ainda que ela você deixe de pegar uma ou outra. Eh, eh,

>> exatamente que foi muito bem compensação. Você vai se proteger de erros colossais que você podia ter cometido. >> Uhum. Acho que a grande dificuldade, a grande dificuldade deve ser equilibrar a humildade intelectual com >> teosia >> ou convicção mesmo, né? Porque também a humildade é importante para ouvir todo mundo, mas você tem que ter uma certa dose de convicção, né? E como como ser

convicto sem ser teimoso, sem como é que faz esse equilíbrio? É o tempo que dá. Eh, como é que faz modelos mentais diversos à cabeça? Acho que vai criando ao longo do tempo também. >> É assim, é porque e eu não tenho tanta certeza de que eh convicção e humildade intelectual são antagônicos.

>> Uhum. >> Né? Eh, eh, talvez eh a a humildade intelectual vai te levar a menos momentos de muita convicção, né, que é o correto. A verdade é que não é todo dia que você acorda de manhã ou todo mês que você tem uma convicção enorme sobre alguma coisa. Se você tem, você é uma pessoa de convicções muito fortes o tempo todo, tem alguma coisa errada. Porque o mundo

é complexo demais para você ter muita convicção, né? E a humildade intelectual de você reconhecer essa complexidade, reconhecer os teus limites, ela vai fazer com que aqueles momentos em que você tem muita convicção sejam momentos muito mais valiosos, né? Eu eu vejo mais dessa forma do que necessariamente eh eh humildade intelectual e e convicção. São duas coisas que são difíceis de coexistir. >> Se você gostou desse corte, certamente vai gostar do episódio completo. Então,

ó, clica aqui que você pode assistir ele na íntegra ou então você pode clicar nesse vídeo e ver mais um corte desse episódio. Até a próxima. Yeah.