---
video_title: "POR QUE O STF GANHOU TANTO PODER NO BRASIL?"
video_id: 6xOSyl3CJwA
channel_name: "Market Makers"
channel_id: UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6xOSyl3CJwA
video_date: 2026-06-17T22:30:02+00:00
video_description: |
  O STF está assumindo funções que deveriam ser do Congresso?
  
  Neste corte do Market Makers, Dora Kramer faz uma análise contundente sobre a crise institucional brasileira. Ela explica como o Congresso acumulou poder, por que o Executivo depende cada vez mais do Legislativo e como decisões políticas passaram a ser transferidas para o Supremo Tribunal Federal.
  
  A discussão passa pela Constituição, pelo presidencialismo de coalizão, pelo mensalão, pela polarização política e pelos desafios de construir consensos em um país cada vez mais dividido.
  
  Afinal, quem deveria decidir os rumos do Brasil: Congresso, Governo ou STF?
  
  📽 VEJA O EPISÓDIO 375 COMPLETO NO YOUTUBE:
  https://youtube.com/live/c7bbgGyPuVA
  
  - - - - - - - - -
  
  Abra sua conta na Binance: https://binance.onelink.me/y874/MMAkers 
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhum episódio!
  
  📢Apoie o Market Makers e ajude a fortalecer o mercado de capitais no Brasil! Clique no link e torne-se membro do nosso canal por apenas R$7,99 por mês: https://www.youtube.com/channel/UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ/join
  
  📩Entre para nossa newsletter gratuita: https://lp.mmakers.com.br/newsletter_gratuita?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  📢 Anuncie sua marca no Market Makers: comercial@mmakers.com.br
  
  📚Biblioteca Market Makers: https://lp.mmakers.com.br/biblioteca/?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  - - - - - - - - -
  
  O QUE DORA KRAMER APRENDEU COBRINDO A POLÍTICA BRASILEIRA POR 50 ANOS | Market Makers #375
  Apresentadores: Thiago Salomão (Apresentador do Market makers) e Leopoldo Rosa (COO do Market Makers)
  Convidada: Dora Kramer (jornalista, colunista e escritora brasileira)
  Edição: Igor Conrado e Pedro Pereira
  Captação : Renan Moncoski
  
  #DORAKRAMER #BOLSADEVALORES #MERCADOFINANCEIRO #MARKETMAKERS #THIAGOSALOMÃO
---
O Congresso afrouchou, aí houve um recurso, está no STF, se volta o texto antigo ou se fica frouxo, tá suspenso esse julgamento no STF. Então, eh se flexibilizou também a lei, é uma lei de responsabilidade administrativa, também se flexibilizou. agora chamada de mini reforma do Congresso, teve uma aprovação de uma série de medidas que deixam os partidos usarem à vontade. Fundo eleitoral limita multa a R$ 30.000. Antes era um percentual do que

estavam devendo. Enfim, o Congresso, eu não gosto, mas eu também não posso dessa história da frase do Luiz Quimarães, tá achando ruim? O próximo congresso será sempre pior. Eu não gosto disso, mas se eu pego ao longo >> a sua análise prova, assim, você tá mostrando pela sua análise >> rebaixou, rebaixou. Agora tem jeito, tem. E sabe com quem que tá?

um eleitor, porque o Congresso não chegou lá por geração espontânea e como se costuma dizer, não foi eleito em Marte, né? Foi eleito pelas pessoas. Então, por exemplo, agora o Congresso eh assumiu um poder todo distorcido, né? Porque ele não tem mais equivalência entre o executivo e o legislativo. O legislativo é muito mais poderoso, né? Uhum.

>> Presidente da República é que precisa do Congresso hoje, não é o contrário, né? Eh, então as pessoas podiam prestar atenção nisso para ver como é que votam. Mas, ah, mas como é que as pessoas são incentivadas? Seriam os políticos e os partidos estão interessados? Não.

Vivemos tempos difíceis. Dora, uma das coisas que a gente mais ouve aqui, eh, entrevistando pessoas do mercado é a necessidade de estabilidade. Eh, o mercado, Salomão sabe disso muito melhor do que eu, mas o mercado vive por estabilidade, né? Por ter um país mais estável, onde seja possível ter previsibilidade para investir e para uma série de de outras iniciativas. >> Uhum.

>> Eh, pode abrir, fica à vontade, né? Tem pé ou >> deixa eu fazer o >> ou >> deixa abrir aqui >> aí, >> aliás até pronto aqui. >> Ah, >> só dar o recado também, já aproveitei. É só essas águas aqui >> né >> em lata, >> pessoal da Mumba Water que a gente abraçou esse projeto, porque cada latinha dessa comprada, a Mumba Water se dedica a levar 1 L de água potável para comunidades sem acesso no mundo todo. >> Então, se você também quer ajudar as pessoas que não tm acesso à água, vai lá em mamba. com.br. Marketmakers abraçou

essa campanha. Faz tempo que a gente não fala de uma >> pois é. E não é merchan, hein? É uma campanha que abraçou mesmo. Tiramos o bolso, colocamos aqui e incentivamos as pessoas a fazerem o mesmo. Mas vai lá,

Leo, desculpa. >> Imagina. Eh, nessa busca por estabilidade, eu acho que a política tem um papel preponderante, porque ajuda, dar uma visibilidade do que o país vai ser daqui 5, 10, 15, 20 anos. E com essa crise de autoridade, com essa crise de não ter mais essas pessoas que estão lá no Congresso e que você pode concordar ou discordar, mas você sabe que vão ajudar a acalmar os ânimos e fazer política com esse congresso que pode mudar a cada 4 anos de pessoas que hoje tão no auge, todo mundo é é a sensação do momento e amanhã vira um desconhecido. Quanto isso gera de instabilidade pro Brasil? Enquanto isso já começa a ficar

difícil de prever que país a gente vai ter na próxima legislatura. >> Exatamente. Mas esa aí, a você percebe que a gente tem uma estabilidade esquisita hoje? Porque se você pegar a consolidação, para não chamar de polarização, porque muito lugar comum, das duas candidaturas principais, isso é um cenário estável, não é? No entanto, é um bom cenário.

Eu acho que não, né? Porque você tem o o o que que diz que não é um bom cenário? A rejeição de ambos os candidatos, né? principais candidatos nas intenções de voto. A rejeição de ambos significa que, olha que só não tá não tá não tem algo que una o país. Você não tem um projeto

de país. O que nós estamos tratando hoje é de afirmações, eh, ã, atos, sabe, ações, factoides, né, que hora favorecem um, outro favorece outro, uma foto aqui, outra foto ali. Estamos discutindo, a gente acabou de falar do Plano Real, isso era uma discussão de fundo, né? O congresso eleito em 86 foi um congresso para fazer uma constituinte, questão de fundo, né? Eh, a primeira eleição, 1990 foi a primeira eleição do Congresso, depois da Constituinte.

Não me lembro como é que foi aquela campanha, mas me lembro como foi aquela legislatura. Era desse jeito que eu falei ainda. Tudo muito, muito, muito negociado. Quando Fernando Henrique toma posse, a gente teve aliança com PFL, era uma aliança programática, porque era aliança em torno das reformas que foram feitas, >> né? >> E a gente vem vindo, isso vai se esgar quando a gente chega numa negociação tipo mensalão, o que que você tem? Você

tem balcão de negócios, né? Eh, e eu vejo daí o esgaro a partir daí. Aí há uma involução. Bom, que que nós temos paraa frente para responder a sua pergunta? É o o que se fala na política é que todo mundo olhando para 30. Por quê? Porque

em 30 é o fim do ciclo do PT. Porque imagina-se que PT sem Lula não vai existir. Imagina-se. Pode ser que, pode ser que não, pode ser que nos 4 anos surja alguém e e outras lideranças, o que não foi feito até agora no PT e pode ser impossível. Claro que não, mas o como se analisa hoje é bom, final do ciclo do PT 30. H, tem uma direita, grande parte da

direita, que prefere que o Lula seja eleito e não o Flávio, porque o Flávio significaria a continuidade do ciclo dos Bolsonaros. >> Uhum. >> E o Lula significaria o fim de um ciclo com uma outra geração, >> com outros personagens que aí sim, na suposição, sempre lembrando que estamos falando na suposição, né? Na política a gente tá vendo 10 minutos tudo muda. Eh, de que João Campos, Eduardo Leite, Eduardo Pais, pela direita, Teresa Cristina, independentemente de idade, entendeu? Eu

tenho uma nova de uma novos personagens. A Neto, >> Tarcísio. >> E a Tarcísio, claro, Rúnior. Éã >> Ratinho Júnior. >> Ratinho Júnior. É pessoas que eu não sei

como é que se Mas é isso, é o que a política olha e tá vendo hoje. É assim que a política projeta. Se vai ser assim, não dá pra gente saber. Então, quando eu falo que é um é um é um cenário estável, que é como se fosse um cenário de conformismo, é o que temos. >> Deixa eu, deixa eu fazer uma provocação que eu adorei essa resposta porque >> você falou da política Dora, como a gente fala do mercado, >> porque a gente fala o mercado, o mercado, o mercado com Músculo, né? É

como se fosse uma entidade, assim, o mercado acha, >> o mercado viu a e como a gente define o mercado, né? até um livro ali, o investidor inteligente, Benjamin Grah escreve, ele define o senhor mercado como uma figura eh extremamente hiperlativa. Um dia tá super eufórico, outro dia tá super deprimido, eh, às vezes no mesmo dia. Então, a definição do mercado seria isso, uma pessoa extremamente eh passional, histérica. Como é que você, se a política fosse uma entidade, como é que você definiria a política?

Como é que eu definiria a política? Bom, eu acho que ela não é estérica, tá? Agora ela é volátil, sem dúvida alguma, ela é volátil. A tal da frase que se atribui ora Magalhães Pinto, ora não sei quem da nuvem, >> cada hora se olha a nuvem tá diferente, ela é muito verdadeira. Por quê? Porque

a política é fe aí diferença do mercado. Olha, a política é feita por pessoas. O mercado tem dados, números, não é? A política é gente. Então, para cobrir a política, eu, pelo menos, meu método, né, é muito menos o que as pessoas falam e sim como falam, por falam. Por isso que eu sinto

falta hoje com essa coisa a distância de WhatsApp que não tem mais a conversa, quase não tem, porque é fundamental, né? A conversa é fundamental. Acho isso falta hoje, né? Então a política e e pessoas, o que que que gente é? Gente muda, né? Gente é circunstância, gente é

desejo, gente é emoção, gente é sacanagem, né? gente é interesse, né? E tudo isso compõe a política, né? E ela e e que e o que que é a política? A política é a arte de você pegar o discenso, né? Todos esses personagens, todas essas

coisas, toda essa gente que tem interesses diferentes, que tem circunstâncias diferentes e construir um consenso, que é o que falta. Cadê a construção do consenso hoje? Não é não ter oposição, gente, todo mundo pensar a mesma coisa. Não. Oposição é fundamental. E foi o que o PSDB não

soube fazer o PT, né, com essa oposição de punhos de renda. E aí o PT e o Lula se acostumaram mal a beça, né? agora tão se deparando com os cabras aí, pinta braba da oposição e aí ficam morrendo de medo, porque oposição é fundamental, mas a construção do consenso em cima de eh por isso que eu chamo a crise de impasse em cima de coisas que você precisa resolver. Como você resolve? Você constrói um consenso. Eu citei o

exemplo da constituinte, não foi à toa, né? Porque ali é o momento máximo, ali é que a nação tá em tá em discussão toda, né? Refazer o arcabolso fiscal da Constituição, ponto da da nação, ponto por ponto, né? Como é que você faz isso com 500 e tantas pessoas? Como é que você faz? Só só dá para fazer na

política, não é? mandando pro STF, que agora ainda tem essa, esqueci outra diferença. >> Perdeu na política ou nem tentou na política fazer o a disputa, vai para STF, né? Governo, vamos pegar o governo. Governo não tem maioria. Meu Deus do

céu, mas não é o único governo da democratização para cá que não tem maioria. Nenhum teve. Nenhum teve. o que o governo para ganhar o que foi preciso fazer construir aquela maioria para prevalecer o que você tá propondo, né? É isso.

>> E aí você hoje não tem, por exemplo, é assim, governo já entra num e a oposição também, as duas forças, vamos dividir assim, governo e oposição, porque são as, né, as duas as duas forças num Congresso. Não se constrói a maioria, mas o seguinte, se perder no plenário, recorre ao Supremo. Isso é uma distorção do funcionamento dos poderes que é absurda e tá passando como normal, né? Eu acho que tá faltando isso que a gente tá fazendo aqui, dizendo: "Tá nu o rei, gente, tá errado, não pode." Mas a população não é tonta nem nada, né? Tinha aquele slogan, "O povo não é

bobo abaixo". Porque o povo não é bobo mesmo. Por que que o Supremo tá sofrendo essa crise de representação e de reputação? Porque tá, evidentemente botando a a perna, o braço, a mão, a boca, a orelha onde não deve. E isso transparece. E por que que

isso acontece? Porque os outros poderes também se acoelham. O Congresso não faz o que deve, não aborda os assuntos, deixa pro Supremo. Governo e oposição não vão construir a maioria das suas propostas para vencer na política, vencer no debate ou perder. Ué, não pode perder, pode. Não é assim.

Não é assim o embate, se só um lado ganhar, não tem política. Então para que Congresso? Não precisa, né? Então isso é que não a gente não tem. Fica essa coisa. Tudo, tudo, tudo, tudo vai parar

no Supremo e a gente se acostumou como se fosse absolutamente normal. Não foi sempre assim. Vocês já pensaram uma constituição do tamanho da nossa se ponto a ponto fosse para ser decidida no Congresso, mas foi o que aconteceu depois. Agora, a quantidade de emenda, eu não sei nem não tenho aqui para dar o número para vocês de quantas emendas a nossa Constituição >> já teve, porque agora, enfim, as pessoas querem mudar e recorrem ao Supremo. Enfim, eu acho que isso é uma distorção que vai precisar ser resolvida. Como? Primeiro

vamos reconhecer que esse troço tá andando esquisito. >> Então, eh, primeiro, adorei a resposta. Acho que dá fazer muito paralelo entre o senhor mercado e a senhora política, né? Eh, pegando o gênero feminino da palavra, mas precisamos reconhecer que as coisas estão andando errado. Quem precisa reconhecer? É assim, a

sociedade meio que já percebeu, mas tem que vir lá de cima, tem que vir. E como fazer reconhecer? >> Pois é. Quem vai pôr esse espelho? >> Ah, precisa de liderança, porque a gente não tem, não estamos tendo liderança.

Liderança, liderança que eu sou capaz de conduzir as coisas, os problemas reais do país. Não é ficar fazendo fotografia com o presidente dos Estados Unidos, com não sei quem e falando uma, sabe, fazendo uma briga que é uma briga. O que a gente nota hoje é que a essa briga, vamos pegar o vamos pegar um problema eh crucial, porque aqui eu lembrei do plano real, me veio a segurança pública, né, que hoje é o principal. >> Se você gostou desse corte, certamente vai gostar do episódio completo. Então, ó, clica aqui que você pode assistir ele na íntegra ou então você pode clicar nesse vídeo e ver mais um corte desse episódio. Até a próxima. Yeah.