---
video_title: "A MENTALIDADE DE UM DOS MAIORES INVESTIDORES DO BRASIL | Market Makers #401"
video_id: gQyQSIO6_6k
channel_name: "Market Makers"
channel_id: UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gQyQSIO6_6k
video_date: 2026-08-18
video_description: |
  MARKET MAKERS PASS: https://store.mmakers.com.br/market-makers-pass-mmp01/?xpromo=MI-MMP01-YT-DESCRICAO-X-20260818-DESCVSL-MM-X
  
  Cristiano Souza voltou a investir no Brasil depois de anos buscando oportunidades ao redor do mundo. O que ele está enxergando na bolsa brasileira que boa parte do mercado não está vendo?
  
  Neste episódio do Market Makers, Thiago Salomão e Matheus Soares recebem Cristiano Souza, fundador da Zeno Equity Partners e ex-Dynamo, para uma conversa profunda sobre bolsa brasileira, stock picking, inteligência artificial, gestão de portfólio e construção de patrimônio.
  
  Cristiano explica por que acredita que os riscos no Brasil estão sendo superestimados, revela que duas posições brasileiras representam aproximadamente 11% do fundo e mostra como pensa sobre momentos de extremo pessimismo no mercado.
  
  Ao longo da conversa, falamos também sobre:
  -como saber a hora de comprar e vender uma ação;
  -por que qualidade importa mais do que tentar prever o cenário macro;
  -como identificar empresas com verdadeiro poder de mercado;
  -founder’s mindset;
  -reinvestimento e ROIC;
  -como definir o tamanho de cada posição;
  -inteligência artificial, Nvidia, Amazon e o futuro do software;
  -como investir durante guerras e períodos de crise;
  -os maiores erros de Cristiano como investidor;
  -humildade intelectual e convicção;
  -como continuar evoluindo depois de mais de 30 anos no mercado.
  
  Você concorda com Cristiano Souza? Ter 90% do patrimônio investido no Brasil é realmente um erro, ou essa visão é coisa de quem mora fora? Deixa sua opinião nos comentários.
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhum episódio!
  
  📢Apoie o Market Makers e ajude a fortalecer o mercado de capitais no Brasil! Clique no link e torne-se membro do nosso canal por apenas R$7,99 por mês: https://www.youtube.com/channel/UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ/join
  
  📩Entre para nossa newsletter gratuita: https://lp.mmakers.com.br/newsletter_gratuita?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  📢 Anuncie sua marca no Market Makers: comercial@mmakers.com.br
  
  📚Biblioteca Market Makers: https://lp.mmakers.com.br/biblioteca/?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  - - - - - - - - -
  
  Cristiano Souza | Market Makers #401
  Apresentadores: Thiago Salomão (Apresentador do Market Makers) e Matheus Soares (Analista do Market Makers)
  Convidado: Cristiano Souza (fundador da Zeno Equity Partners)
  Edição: Igor Conrado e Pedro Pereira
  Captação : Renan Moncoski
  
  #BOLSADEVALORES #INVESTIMENTOS #MERCADOFINANCEIRO #MARKETMAKERS #THIAGOSALOMÃO
---
[música]

Sim, sim, sim. Tá começando mais um Marketmaker. Seja bem-vindo ao podcast da família investidora brasileira. Eu sou Thiago Salomão, CEO e fundador dessa empresa e estou junto com ele, Mateus Soares, meu parceiro, amigo, irmão, camarada e fundador da empresa. E se Mateus Soares tá na bancada, a gente vai falar de ações, né, Mate? papo sobre

ações no momento difícil de mercado com nada menos do que Cristiano Souza, né? Sal >> é, olha, eu vou eu Cristiano Souza dispensa a apresentação. Acho que a única coisa que eu vou falar do Cristiano Souza é sempre que perguntam pra gente qual episódio sobre ações que mudou a nossa forma de encarar o mercado, a gente responde de bate pronto Cristiano Souza. A gente não gosta de falar muito isso aqui na frente dele para ele não ficar muito vaidoso, mas de fato desde a primeira vinda do Cristiano, a gente aprende muito com ele. É um cara que tá há muito tempo no mercado financeiro. Eh, boa parte da

história dele foi na Dinamo, uma das casas mais reconhecidas do mercado de ações eh do Brasil. Hoje ele tem a gestora própria dele, a Zeno Equy. Eh, ele está baseado em Londres, mas de vez em quando vem aqui no Brasil e sempre que ele vem a gente tenta cavar essa oportunidade de conversar com ele. Então, é sempre uma honra enorme receber Cristiano Souza, é um cara que a gente já adotou quase como um mentor nosso e até do pessoal do M3 Club, né, já que ele já fez uma mentoria pro pessoal do M3 Club. Então é sempre muito bom ter o Cristiano aqui. Cristiano Souza, estamos

aqui gravando num dia não muito feliz para mim, né? Dia seguinte do empate do Palmeiras com o Serro Porenho, mas dias melhores virão. Mas que bom que você tá aqui nessa manhã com a gente. Bem-vindo ao Marketmers. >> Obrigado, Salomão. Tá ruim para você,

imagina para mim que sou Fluminense. [risadas] É, pelo menos [roncando] mandaram se o Belia embora agora. >> Próximo jogo a gente vai tá, a gente tá gravando num pré- Palmeiras e Fluminense, né? Vai ter agora o fim de semana. É, >> é. Enfim, mas que bom que você tá aqui,

cara. >> Super obrigado pela oportunidade mais uma vez estar aqui conversando com vocês. É sempre um prazer poder eh trocar ideias e e ouvir vocês e e vamos que vamos. >> O Cristiano, ele até falou assim: "Poxa, mas será que eu tenho coisa nova para falar?" Eu até respondi, né? Pô, mesmo

que não tem coisa nova para falar, o Mate já vai trazendo a primeira pergunta aí, mas mesmo que não tivesse, é aquele papo que vale a pena. É quase como os ensinamentos de Warren Buffer, Charlie Munger, que vale a pena você sempre reviver eles e ainda mais um momento tão conturbado que tá pro mercado financeiro, mercado de ações de maneira geral. Eh, só um recado para você que tá vendo o episódio. A gente vai ter um presente no final, então fica com a gente até o final que eu vou anunciar uma novidade muito bacana aqui do Marketmakers. E obviamente se inscreve no canal, já são quase 700.000 pessoas.

mais de 7 milhões de pessoas impactadas todos os meses e a gente quer chegar ainda mais em mais pessoas que querem ser melhores investidores. Então você se inscrevendo, curtindo o vídeo, ajuda a levar esse conteúdo para muito mais gente. Mate, eh, Cristiano Souza é um cara com uma cabeça mais global, mas parece tá começando a olhar mais pro Brasil também. Enfim, acho que você vai trazer isso na primeira pergunta, né? >> Sim.

Primeira vez que o Cristiano veio aqui, ele foi muito fundo, assim, trouxe os pilares da tese de investimentos da Zeno, né, que é poder de mercado, cabeça de fundador, investir em empresas que tenham essa mentalidade de founders mindset e eh oportunidade de reinvestimento, empresas que conseguem crescer durante muito tempo, dado >> o que essas empresas vão fazendo em seus mercados, né? Então, foi um papo muito focado ali no bot que a gente fala, né, em investir em empresas que conseguem crescer o seu fluxo de caixa apuração ao longo de muitos e muitos anos. Eh, só que o o Cristiano ele tem o fundo global, ele pode investir em Estados Unidos, em Europa, em China, em diversas geografias. Só que depois de 11 anos, o Cristiano voltou a olhar para Brasil e hoje tem uma parcela do portfólio investida em Brasil. O que que mudou de lá para cá? Por que que você voltou aqui

pro Brasil, Cristiano? >> Ah, legal. Eh, eu gosto de dizer que eh uma coisa que o investidor brasileiro precisa fazer é se libertar do Brasil, mas não abandonar o Brasil. As pessoas às vezes pensam de forma muito binária, eh, o Brasil não serve para nada, o Brasil não presta para investir, né? E e eu acho que eh a transição que eu consegui fazer como investidor eh eh não é abandonar o Brasil, é me libertar do Brasil. O que

significa que o Brasil é absolutamente uma oportunidade de investimento que entra na no meu algoritmo, na minha equação, eh mas aonde eu não preciso estar investido, né? E o que me dá uma perspectiva interessante, que eu acho que eu acabo sofrendo muito menos com os problemas que eh no dia a dia assolam o investidor brasileiro, porque o Brasil é um componente da minha estratégia, pode ser um componente da minha estratégia, como pode não ser, né? E de fato eu passei muitos anos não vendo no Brasil as oportunidades de investimento que me fizessem crer que era melhor alocar o meu capital aqui do que em outros lugares onde eu tava alocando. Isso mudou, curiosamente eh ali em dezembro janeiro de 2025. Eh, logo depois que vocês tiveram uma sequência de três podcasts com três grandes gestores de investimento que vieram com uma visão muito, muito negativa de Brasil. Sim, o dólar bateu

6:20, foi logo depois do taxá de Day, né? >> Uhum. Eh, os preços das ações despencado e aquilo assinou, acenou para mim que valeia a pena gastar tempo, porque como eu sempre digo assim, os mercados são maníacodepressivos. Se você consegue ser um pouco menos maníacoo depressivo do que todo mundo, você invariavelmente vai achar boas oportunidades. E foi ali que eu comecei a eu voltei a a olhar mais a fundo algumas companhias brasileiras que sempre se enquadraram nos meus critérios de de investimento, como você citou, mas que ou estavam em valuations que no passado eu não jogava interessantes, pelo menos não em comparação com outros negócios que eu tava encontrando.

eh eh ou que assim eh eh o o fundamental não estivessem corretamente refletidos no prestação na na direção errada, ou seja, ação tava mais cara do que o do que o valor. Eh, e rapidamente a mudança aconteceu e as coisas começaram a ficar muito atrativas no Brasil. E eu fui atrás de algumas companhias que eu conheço muito bem, eh, nas quais a gente na Dinamo investe historicamente e que eu conheço muito bem. E a partir dali eu decidi voltar a investir o fundo em Brasil e ainda sigo investindo em Brasil. >> Você, ô, prestou atenção, né, o marketers que ajudou o Cristiano Souza a voltar a investir no Brasil. Não porque

falaram que era bom investir no Brasil, mas que não tava bom investir no Brasil. É mais ou menos isso, né, Cristiano? >> Mais ou menos isso. >> Foi naquela época que você ficou doente, inclusive. Não para, esquece. [risadas]

Pensei que vocês iam pular essa parte aí, >> mas eu fiquei, >> é, eu fiquei doente em dezembro >> e aí em janeiro que foram essas entrevistas. >> Foi, aliás, foi o outro, foi o outro sinal. Foi quando o Salomão me ligou [risadas] desesperado. Esse foi, foi o quarto sinal. >> Não, pera lá. Não, só para explicar.

Não, não liguei. Mandei só uma mensagem perguntando, Cristiano, essa fase ruim uma hora passa, porque eu tô botando meu dinheiro no fundo do market maker, parece o tio Patinha jogando dinheiro na fogueira assim, >> vai lá e o dinheiro desaparece. >> E enfim, aí eu virei piada para vocês, né? Mas mas assim, eu acho que a mensagem aqui sobre a a realocação de uma parte do capital do fundo em Brasil depois de muito tempo, ela não é uma mensagem eh macroeconômica top down. Eh, eu não tenho assim necessariamente uma opinião sobre a forma como o macro vai eh eh progredir no Brasil nos próximos anos. É, eh,

eu vejo no Brasil hoje, eh, um lugar aonde, eh, e eu já usei essa expressão no passado, é os riscos estão superestimados e os retornos estão subestimados, né? Eh, e esse para mim é um sinal de que, eh, companhias de alta qualidade, como a gente tem algumas aqui, se tornam oportunidades de investimento interessantes, porque as pessoas estão jogando a toalha, né? Eh, e tem uma tem um tem uma mensagem aqui que eu acho que é importante, que é a seguinte: a grande maioria dos investidores e e é assim porque nós somos seres humanos, eh tem uma dificuldade enorme de não extrapolar as notícias ruins do momento pro futuro, né? Então, a gente reageilo que tá acontecendo à nossa volta. E é muito fácil você eh se deixar impactar demasiadamente por conta das notícias ruins ou das notícias boas que estão acontecendo, né?

E o investidor, os investidores que eu respeito, eles sempre conseguiram ao longo do tempo entender que eh a extrapolação do que tá acontecendo agora pro futuro não é a maneira correta de alocar capital, né? E o isso acontece muito aqui no Brasil, tá todo mundo agora, eh, e é monotônico na direção de que o, de novo, voltando ali pro início de 2025, de que o Brasil tá ainda numa direção que não tem volta, né? E se eu olho a minha história como investidor desde 1993, toda vez que eu tomei decisão de investir nos momentos em que tava todo mundo muito pessimista, os 4 anos seguintes foram excepcionais, né? Porque as pessoas tinham razão de ser pessimistas naquele momento do que tava acontecendo. As pessoas tinham razão de ser otimista, de ser pessimistas em 2002. As pessoas tinham razão de ser

pessimistas em final de 2008. As pessoas tinham razão de ser pessimista em 2015 no Brasil, né? Só que o que não faz muito sentido é você pegar aquele momento ruim que você tá passando e extrapolar ele dizer: "Vai ser sempre assim e nada vai mudar", né? Então assim, eu acho que a mensagem principal aqui da da minha decisão de realocar capital no Brasil é essa sensação de que tá todo mundo aqui eh extrapolando as notícias junts que a gente vê agora pros próximos 5 anos, que é o horizonte mínimo que você tem que ter quando você tá investindo em ações, né? E a história mostra que é exatamente o oposto. Se você pegar, por exemplo,

fácil de fazer, vai lá no Mais Retorno e olha os retornos da Dinamo, eh, da Esquadra e da ATMOS, para citar três fundos que são fundos de qualidade que procuram empresas de qualidade focados exclusivamente no Brasil. E olha os retornos que eles tiveram nos anos subsequentes a 2013, subsequentes a 2001, 2002, eh eh subsequentes a a 2008, inclui a queda que teve nesses anos. E olha como foram os retornos, né? Então a mensagem aqui é a seguinte: qualidade ela perdura no tempo, né? eh eh quando ela não é ela não é corretamente precificada, quando o ambiente em torno desse ativo de qualidade tá muito ruim, mas a verdade é que é impossível prever se esse ambiente vai se manter ou se ele vai mudar completamente.

Quem podia dizer em 2014 que ia ter o impeachment da Dimma, ia ter eh assim a performance inacreditável dos mercados brasileiros que a gente teve entre 2016 e 2019? Ninguém podia imaginar isso. Agora, todo mundo sabia ou podia prever com razoável grau de convicção que certos negócios, que são negócios de altíssima qualidade, iam continuar performando muito bem. né? Então, como eu sempre me oriento pela qualidade dos negócios que a gente investe, para mim é muito mais fácil tomar decisão em momentos de muita atenção, porque eu aprendi a não extrapolar esses momentos e eu aprendi que a qualidade dos negócios ela é ela é ela ela é muito mais duradora do que as condições negativas dentro dos dentro da qual aquele negócio se insere.

Então, um pouco isso. Me estendi um pouco, peço desculpa. >> Não, jamais. Eh, a gente gosta de ouvir mesmo. Você ia fazer algum complemento?

>> Ia perguntar para ele o que mais tá incomodando ele no Brasil, assim, nesse ambiente de investidores que estão com dificuldade de pensar a longo prazo, até porque o juro tá alto, a gente tá vendo várias gestoras, inclusive ficando pelo meio do caminho, alguns gestores vida ou morte, né? Ou dá certo ou acaba o negócio. Que que mais tá te incomodando no mercado? Eu ia perguntar algo bem nessa linha mesmo do quanto os grandes, porque a gente tem, né, os investidores estrangeiros, os institucionais e a pessoa física, basicamente, né, os grupos de investidores >> que estão no mercado e os institucionais, né, vamos dizer, os investidores, os profissionais, né, aqueles lá que a gente terceiriza o dinheiro porque tão olhando isso 24 por7, eh, o momento da indústria está muito desfavorável, talvez um dos mais desfavoráveis da história do Brasil, o quanto isso is ajuda, atrapalha ou muda um pouco a maneira de enxergar esse ciclo atual do mercado brasileiro. >> É, olha, é assim, eu tenho uma visão muito muito eh de de fora para dentro, >> eu tenho uma visão muito de fora para dentro dessa desse desse ambiente que a gente tá vivendo aqui no Brasil, né? Eu

posso falar com uma certa certa isenção, coisas que eu vejo que aconteceram no mercado brasileiro de, não sei, 2018,9 para cá, eh, que eu vejo como uma certa cautela, né? Eh, é muito impressionante para mim ver como o discurso, vou usar uma palavra que eu já usei aqui, de todos os distribuidores, de todos os alocadores, é completamente monotônica. Todo mundo fala exatamente a mesma coisa, todo mundo vende exatamente os mesmos produtos, né? E essa essa coesão em torno de um de um único tema, ela é péssima para você, pro pro comportamento do mercado como um balizador eficiente de preço, né? Eh, para você ter um mercado que funciona, você precisa ter diversidade, né? O mercado brasileiro hoje ele não

tem diversidade nenhuma. E isso, a minha impressão é que isso foi foi ao longo do tempo criado e causado pela forma como produtos financeiros são distribuídos no Brasil, né? Eh, os agentes eh por uma série de razões, incentivos mal construídos, falta de conhecimento, eh só querem saber de vender pros seus clientes um tipo de produto, né, que é um produto, vamos dizer assim, as incentivadas, né, vamos usar aqui esse esse termo que é um produto produto que ele tem o seu papel a ser cumprido num num portfólio, mas ele não pode dominar o portfólio de um indivíduo ou de uma família que tá pensando em construção de valor a longo prazo, né? Então esse é um primeiro ponto. O segundo ponto é o seguinte, esse mesmo, essa mesma distribuição criou no Brasil uma ideia de que não pode ter drawdown.

né? O drawd é pecado, né? Cara, eu sou de antes da da do surgimento das grandes plataformas de distribuição. Quando um fundo multimercado dizia que se propunha dar 120 e 130% do CDI, você pode ter certeza, todo mundo sabia que ele ia ter 2, 3, 4 meses, às vezes num ano, que ia tomar um drawdown de 3, 4, 5%. era razoável e o gestor entendia isso, o investidor entendia isso e todo mundo deixava essas coisas acontecerem porque ao longo do tempo, se o gestor tivesse, se estiver implementando a estratégia correta, os retornos vão aparecer. Uhum.

>> Né? >> Quando você cria uma eh uma uma pressão em cima do gestor de que não pode ter drawdown, né? Mas ao mesmo tempo, eu espero que você dê 115, 120 do CDI, né? Você mata esse gestor porque você cria nele uma pressão para para evitar o drawdown, que é totalmente contraproducente pra estratégia que ele tá tentando implementar. E ó, não sou gestor de multimercado, nunca fui gestor de multimercado, eh tenho nada a ver com isso, mas assim, eh eh eh esse comportamento dos distribuidores e por consequência dos investidores final finais eh eh que vem muito dessa coisa da comparação com o CDI, foi na minha visão, o grande responsável por essa derrocada da indústria de multimercados, não é que de uma hora para outra pessoa, não tem investidor no Brasil que sabe investir. Aqui você tá

mandando o cara jogar com um pé e uma mão amarrada atrás das costas, né? Então assim, o cara o o o mercado move contra o cara de uma hora para outra é um é um é um pega para capar de liquida posição, stopa, porque o fundo não pode cair mais do que tanto e tal no mês, né? E aí, é claro que isso interfere na capacidade do do gestor de gerar performance, né? Então assim, essa essa e o mesmo vale para fundo de ação. O mesmo vale para para fundos de ação numa dinâmica um pouco diferente. Ah, não é contra o

CDI, é contra o Bovespa. Ah, pô, mas você andformou o Bovespa esse ano. Assim, não quer dizer nada, né? mas é o suficiente pros fluxos de capitais se moverem de forma que acho que são no final das contas detrimental pros donos do dinheiro, né? Eu acho que isso acaba criando essa eh acaba eh eh alavancando esse momento de muito pessimismo no Brasil, né? Então essa é assim, olhando de fora

aqui, conversando com muita gente, conversando com investidores, conversando com famílias, conversando com distribuidores, e esse negócio tá mal arrumado. É a impressão que eu tenho. E isso tá tendo um impacto negativo no na indústria. >> É como se a gente tivesse uma geração de investidores que vivem em pânico quando a ação cai. >> Exatamente. Quando a ação cai, quando a

cota do fundo cai. Eh, e investir não é isso. Realmente, se você se você investir assim, é fácil, empresta o dinheiro pro governo no curto prazo e vai ser feliz. E aí você vai ter todo o seu dinheiro numa classe de ativos. Eh, e você vai ser refém daquela classe de ativos, que de vez em quando ela vai tá boa, de vez em quando ela vai tá ruim, né? E esse não é o jeito correto de

alocar capital pensando em construir patrimônio a longo prazo, né? E eu acho que esse é um esse é um é um é um desafio que existe aqui hoje no Brasil >> de de de romper essa essa essa barreira aí e permitir que as pessoas possam alocar capital de uma forma mais diversificada, mais eh perene que hoje não existe, né? E que vai um pouco na direção daquilo que eu falei no início de você se libertar do Brasil. sem abandonar o Brasil, né? Se você é uma família brasileira que tem construir um certo patrimônio e quer perenizar e crescer esse patrimônio ao longo do tempo, né? Não faz nenhum

sentido você ter 90% do seu dinheiro investido no Brasil. Zero. Zero de sentido, né? Senão você fica refém do Brasil, o que não significa também que você tem que abandonar o Brasil, né? o Brasil dentro de uma carteira de acetalation, como o Luiz Guerra falou aqui no episódio dele que eu achei fenomenal, ele tem um papel a ser cumprido, né? Só que eh as famílias precisam ser

corretamente orientadas pelos distribuidores que precisam ser corretamente incentivados pelas plataformas para que esse negócio flua de uma forma mais salutar. Minha impressão é que no Brasil isso hoje não acontece. Até vejo alguns movimentos nessa direção muito assim, eh, ainda tênus, mas começa a apecer uma certa realização, eh, de que eh esse esse esse arranjo precisa mudar. Vamos ver. Eu, você falou, eh, as incentivadas criaram a ideia de que não pode ter drawdown.

Acho que essa é uma frase, ela é ela é muito impactante porque o drawdown ele de fato existe, sempre existiu, sempre vai existir, os movimentos do mercado trazem isso, mas o crescimento das incentivadas, quando a gente fala incentivadas são debento de incentivadas, cria, eh elas têm uma composição que acho que a frase que melhor explica isso foi em uma entrevista que o André Jacurski deu pro Brasil Journal, que ele fala que isso é uma das maiores aberrações, uma das maiores, eh, usou algum termo assim pesado para falar que isso não deveria existir, mas como ele tá aqui no mercado para ganhar dinheiro, não para rezar a missa, ele tem um fundo dedicado a investir nisso, né? Porque você criou um ativo que ele é isento de imposto de renda, ele tem uma relativa liquidez, né? porque você consegue eh não precisa ficar necessariamente até o final do prazo, tem uns vencimentos menores. Eh, garantia da FGC, né, e eventual problema que que vem a ter. E a taxa de juros tá muito alta. Então criou-se a

ideia de fato de que não tem drawdown, porque você tem um investimento ali que geralmente quando você investir em algo que não tinha drawdown, você também abria a mão do retorno, mas como o CDI está muito alto, se você comparar com a média do retorno dos fundos multimercados, que devia correr mais riscos, então deveria ganhar mais, eh acaba criando essa ideia mesmo. E e tem uma e >> é muito difícil desarmar essa ideia da e tem uma outra coisa que lá fora se chama de volatility washing, que é o seguinte, eh a única razão pela qual não tem drawdown em incentivada, em debentory, blá blá blá, é porque não tem market to market, né? Vamos combinar >> a volatilidade, marcação ao mercado, desculpa. Eh, vamos combinar que a volatilidade, esses são ativos de crédito, né? na na outra ponta de uma LCI tem uma empresa, né, que tá emitindo uma dívida eh eh dívida essa lastreada em juros que tem um certo duration, né, e que o PU desse desse título deveria variar tanto em função das variações da taxa de juros, quanto em função do risco daquele negócio que tá sendo financiado por essa por essa incentivada que tá sendo emitida, né? E eh todo mundo dorme

quentinho porque o extrato vem todo mês, né, mostrando ali o jurinho, compondo, né, eh, tenta vender um volume gigante, eh, vê o que acontece se você fosse marcar mercado, como é que seria a volatilidade desses negócios, né? lá fora, isso acontece muito com private equor, tem muito volatility launding, é, não é washing, é volatility launding e com private equory, porque o private equory carrega as coisas a custo, né, independente do que tá acontecendo com o preço da ação no mercado, de uma de uma ação equivalente. Eh, então assim, eh, tem toda tem esse lado também para ser considerado. É, dá para fazer esse paralelo até com comparar o mercado de ações com a o tesouro PCA, né, NTNB, porque quando a ação cai fica todo mundo, caramba, que investimento ruim, tá caindo. >> Agora a NTNB que era IPCA mais 6, agora é IPCA + 9, o valor de face dela caiu, mas ninguém tá olhando, falando: "Nossa, que investimento ruim". na verdade tá

falando, caramba, PCA mais 9 tá melhor ainda, mas ninguém olha para tir ação, tá olhando só pro preço. >> Exatamente. >> Podemos entrar no próximo bloco aqui. >> Eu sabe uma coisa que não respondeu, eu também não sei se foi de propósito, mas o você voltou a investir no Brasil. >> Sim.

>> Em que, quanto, como dá para falar ou você prefere deixar nas entrelinhas? >> Eu prefiro deixar nas entrelinhas, >> então tá. >> Mas é uma posição significativa da carteira. >> É, é uma posição 25%, não é? Não, 25% eu tenho em América Latina como um todo.

>> Tá. Eh, em Brasil hoje são duas posições que juntas equivalem a mais ou menos uns 11% do fundo. >> Ah, então é relevante. >> Relevante. >> Então tá. Ficou nas entrelinhas.

>> Ficou nas entrelinhas. Eh, no primeiro podcast, Cristiano, você falou muito sobre comprar, como comprar e o processo para comprar uma ação. >> Uhum. >> Né? e que se você estiver certo, você quer ficar 10, 15, 20 anos com uma empresa. Recentemente lá no M3, você

compartilhou uma um tweet sobre psicologia eh financeira, no qual a Duc, né, ela fala que a maior dificuldade do investidor é vender. Então, qual processo você montou para te ajudar a vender? que por mais que você queira ficar 15 anos como empresa, vão ter aquelas que você vai ter que vender por algum motivo. E como que isso não te atrapalha? Tá? Eh, vamos focar aqui eh

na decisão de venda, porque as coisas foram muito bem, né? Porque às vezes você vende porque as coisas foram muito mal, você errou e você precisa vender. >> Uhum. >> Eh, porque a sua premissa inicial tava errada, né? Eh, mas eu posso até dar um exemplo concreto, tá? Que eu acho que é

uma boa maneira de ilustrar. A gente por uns 2, 3 anos teve uma das maiores posições do fundo era era DE Aerospace, que é a empresa que foi que sobrou lá do do da dos todos os spinoffs que aconteceram na GE. sobrou que era o principal negócio da GE e disparado o melhor negócio da GE, que era o negócio de de eh produção e serviço de turbina de avião. G tem, sei lá, na média deve ter 70% do mercado mundial de turbina de avião. Ele vende a turbina de avião para uma companhia aérea e ele vai passar 20 anos ganhando dinheiro, dando manutenção para aquela turbina. É um negócio

excepcional. e gerido por um cara excepcional, Larry C, que tinha sido CEO da Danaher antes. Eh, então assim, tudo perfeito, tudo encaixava maravilhosamente bem nas nossas teses. E chegou um determinado momento que a gente tomou a decisão de vender a posição, uma decisão muito difícil quando você olha pros fundamentos do negócio, né? E de lá para cá a ação subiu, tá?

Mas o que que me levou à decisão de vender? É uma decisão quase matemática, puramente matemática. Toda vez que eu tomo uma decisão de investir num negócio, porque aquele negócio atende os os os preceitos que eu prescrevo para todo o negócio que eu invisto, eu tô faz eu tô fazendo aquilo porque eu espero gerar um determinado retorno, né? Então, eu tenho uma conta para cada companhia, eu tenho uma conta do quanto eu acho que eu vou conseguir ganhar com essa ação comprando nesse determinado preço, né? E eu tenho limites de retorno esperado eh eh que eu topo ganhar naquele negócio. E os limites não são

todos iguais, né? Dependendo da natureza do negócio, eu aceito ganhar menos porque eu acho que o o a relação risco retorno desse negócio aceita um retorno um pouco menor, né? Mas no momento em que por um certo período de tempo aquele negócio tá negociando num retorno esperado menor do que aquele que eu atribuí como mínimo necessário. E eu tive o tempo de averiguar e ter certeza de que nada mudou que justifique essa essa mudança de preço, por consequência, o meu retorno, na verdade, é mais alto do que aquele que eu tava eh esperando. Eu tenho que vender. É tão

simples quanto isso, né? E aí é vender, tem vender, tem dois tem dois parâmetros, né? Sair da posição e ajustar o tamanho da posição. Acho que aquele aquele aquele eh negócio da da Duke é muito assim de ajustar o position sizing, né? Porque a gente tá gerindo um portfólio, né? Se eu tivesse um portfólio de

empresas privadas que eu comprei e nunca mais eu vou poder vender, né? ia ficar mais ou menos parecido ao longo do tempo e os lucros das aquelas empresas iam gerar o retorno do meu portfólio, né? Como eu tenho um portfólio cujos preços todo dia o seu mercado acorda de manhã e me diz que quer comprar ou quer vender aquele meu negócio por um determinado preço, né? Isso entra na minha equação e eu tenho que equilibrar o portfólio eh pensando nessas variações relativas de preço, né? e ajustar a posição pro tamanho correto, dado risco e retorno que você espera daquele negócio, é o trabalho de um gestor de gestor de carteira, né? Mas assim, a decisão de vender

quando as coisas estão indo muito bem, ela é uma decisão que requer muita disciplina, que volta um pouco para aquilo que eu falei antes, que as pessoas tendem a pegar tudo de bom que tá acontecendo ou tudo de ruim que tá acontecendo nesse momento e extrapolar paraa frente, né? Então é muito fácil você olhar pra ação da GE que tinha subido 80% num ano, dizer: "Porra, esse negócio aqui tá espetacular, não vou vender não, isso aqui tá muito bom". Não, mas o retorno não, mas tá muito bom, né? Que que você tá fazendo ao fazer? Você tá extrapolando que esses esses bons tempos vão seguir por muito tempo.

>> Uhum. >> Né? E esse é um erro comum do investidor e que tem que ter muita disciplina para vender quando as coisas estão indo muito bem e para comprar quando as coisas estão indo muito mal. tão importante quanto comprar é saber vender. >> É, sem dúvida, sem dúvida.

E e não se deixar levar de novo, você não pode extrapolar as coisas, as notícias que você tá recebendo nesse momento, boas ou ruins, e assumir que aquele ambiente vai se perpetuar por muito tempo, né? Vou dar um outro exemplo aqui. Eh, Bolsa Brasil em 2021 ou 2019, né? a melhor coisa do mundo, né? Mercado subindo, tava tudo indo muito bem, tal, todo mundo queria investir na bolsa, um monte de IPO, um monte de empresa, tal, todo mundo queria investir na bolsa. Aí

o que que as pessoas estavam fazendo naquele momento? Exatamente a mesma coisa que estavam fazendo no início de 2025, que estavam fazendo agora de novo. Tavam pegando aquele momento, aquele ambiente e jogando paraa frente, dizendo: "Vai ser sempre assim, né?" E o mundo é um sistema adaptativo complexo, as coisas mudam de formas que você não imagina, né? Então assim, tem que tomar muito cuidado com essa extrapolação do momento presente, eh quando você tá tomando decisões que vão vão que vão ter a cujo cujo impacto vai vir ao longo de alguns anos. Ela

ela fala nesse vídeo de uma heurística que é quando você tem uma tese muito fora do consenso e que por você estar fora do consenso, você qu aquela tese meio que vira a sua identidade, ou seja, você vender aquilo lá passa, é como se você perdesse a sua própria identidade. Isso já aconteceu na tua carreira de você >> talvez >> se apaixonar pela tua tese de tese de investimento? >> E nunca aconteceu porque não deixaram que acontecesse, porque eu sempre me tentei me cercar de pessoas eh que iam dizer que eu tava fazendo bobagem, né? né? Então assim, eh eh na Dínamo, por exemplo, eh eh e eu falei isso aqui da última vez e na Zeno é igual, você tem que chegar de manhã, pega o seu ego, pendura ele no cabide e vai trabalhar, porque tudo que você fala, tudo que você propõe vai ser atacado.

Eh, e isso te permite, é, e se você tem a humildade intelectual e que para mim talvez seja a qualidade número um que todo investor tem que ter, de reconhecer que as críticas que estão sendo feitas ou as os desafios que estão sendo feitos são desafios, são coisas que você pode não ter pensado, né? Fica muito mais fácil você testar suas próprias convicções e não virar refém delas. né? Então assim, eh acho que nunca aconteceu comigo porque eu cresci nesse ambiente em que a gente sempre entendeu que a gente tem que ser aberto à crítica e que a gente tem que se cercar de pessoas que têm vieses diferentes dos nossos. Cada um de nós, assim, não existe essa, às vezes é muito, eu vejo muita gente fala: "Não, eu tenho que eliminar o meu viés, tal, eu tenho que corrigir o meu viés". Não.

Sim. Todos nós temos os nossos vieses. É o que a gente tem que saber é reconhecer quais são esses vieses e tentar agir de forma não deixar esses vies viéses tomarem conta da gente, né? Eu acho que é é e acho que é é um é muito difícil você fazer isso. Eu acho que um pouco isso que a Du tava tava mencionando.

>> E você acha que o consenso ele reduz a chance de você errar? ou eventualmente você pode vir com uma baita tese fora do consenso e o consenso não te deixar levar lá paraa frente. >> Eu acho que o consenso ele ele atenua eh os erros e os acertos, né? Então assim, eh eh eu não acredito numa gestão por consenso, tá? Não é assim que a Zeno funciona. E a verdade é que não era

assim que a Dinamo funcionava. E não é assim que a Dinamo funciona, tá? O que eu acredito é você ter quem te a a o pequeno grupo de pessoas ou aquela pessoa que tá tomando a decisão se cerca de pessoas cujas opiniões você vai destilar e vai ajudar a formar sua própria opinião. Entende? ser diferente de sentar na mesa, todo mundo vota e se não tiver um consenso de 60%, a coisa não acontece, né? É diferente.

Eh, como é que você faz? Você como gestor se cerca de pessoas cujas opiniões vão ajudar você, vai destilar e vão ajudar você a formar a sua própria decisão, sua própria opinião. É, é diferente de consenso. Entendi. >> Entendeu? E é diferente do cara que

senta lá e toma decisão pensando exclusivamente eh naquilo, no jeito que ele olha o mundo, né? Eh eh agora esse essa essa esse essa destilação de de de opiniões para te ajudar a formar a tua, ela vai atenuar tuas convicções, eh, tanto para um lado quanto pro outro. Acho que ao longo do tempo essa essa essa essa atenuação atenuação, acho que é atenuação, eh, ela ela ela vai gerar retornos esperados melhores, ainda que ela você deixe de pegar uma ou outra. Eh, eh, exatamente, que foi muito bem compensação, você vai se proteger de erros colossais que você poderia ter cometido. >> Uhum.

Acho que a grande dificuldade, a grande dificuldade deve ser equilibrar a humildade intelectual com teosia >> ou convicção mesmo, né? Porque também a humildade é importante para ouvir todo mundo, mas você tem que ter uma certa dose de convicção, né? E como como ser convicto sem ser teimoso, sem como é que faz esse equilíbrio? É o tempo que dá? >> Eh, como é que faz?

modelos mentais diversos a cabeça. Acho que vai querendo ao longo do tempo também. >> É assim, é porque e eu não tenho tanta certeza de que eh convicção e humildade intelectual são antagônicos. >> Uhum. >> Né? Eh, eh, talvez eh a a humildade

intelectual vai te levar a menos momentos de muita convicção, né, que é o correto. A verdade é que não é todo dia que você acorda de manhã ou todo mês que você tem uma convicção enorme sobre alguma coisa. Se você tem, você é uma pessoa de convicções muito fortes o tempo todo, tem alguma coisa errada. Porque o mundo é complexo demais para você ter muita convicção, né? E a humildade intelectual de você reconhecer essa complexidade, reconhecer os teus limites, ela vai fazer com que aqueles momentos em que você tem muita convicção sejam momentos muito mais valiosos, né? Eu eu vejo mais dessa forma do que

necessariamente eh eh humildade intelectual e e convicção são duas coisas que são difíceis de coexistir. [limpando a garganta] >> Uhum. E pegando os seus os três pilares que você olha, quais eh qual pilar tem que ruir para você tomar uma decisão de venda? São os três que tem que rui ao mesmo tempo. É um que rui primeiro, sei lá, a empresa deixa de ter um o fundador presente e aí perde o poder de mercado, que perde o poder de reinvestimento.

Como é que essa conexão entre os três pilares? Eh, o único pilar que dá para perder, desde que eh isso esteja devidamente refletido no preço do ativo, é o é a oportunidade de reinvestimento. É o único. Eh, o poder de mercado e a mentalidade de fundador são imprescindíveis. E se em algum momento a gente concluir que uma dessas duas coisas eh não tá transcorrendo como a gente imaginava, a gente vai vender imediatamente. Por que

que o poder de reinvestimento é é é um depende e não um absoluto? Porque no final das contas você tá investindo para gerar retorno, né? O retorno ele ele é gerado por três componentes, né? Eh, a diferença entre o múltiplo que você entrou e o múltiplo que você saiu, quanto de fluxo de caixa você recebe todo ano e quanto que esse fluxo de caixa cresce todo ano, né? A oportunidade de reinvestimento tá diretamente ligada ao quanto cresce o fluxo de caixa todo ano, né? Só que se o

fluxo de caixa não tá crescendo, mas você tá recebendo eh um dividil, né? um um de que que é o suficiente para atingir o seu retorno esperado, tudo bem, desde que você consiga atribuir uma alta probabilidade de que aquele fluxo de caixa vai ser recorrente por muitos e muitos e muitos e muitos anos, né? Eh, e desde que você não tenha pago um preço alto demais por esse negócio, o que vai significar que o Ield não é tão bom. Agora, eh, poder de mercado e mentalidade de fundador, eh, são imprescindíveis. Imprescindíveis.

Tem um complementar aí ou posso >> Não, eu tinha eu queria mudar mais pro assunto do mercado americano, mas se quiser seguir nessa linha, >> não? Aí sobre isso até que, né, você trouxe que um dos seus vies é superestimar o reinvestment opportunity das suas empresas. O que que você prefere? Uma empresa com roik de 50% que reinveste 20% do lucro ou uma com rock de 20 que reinveste 100% dos lucros? >> Vou dar aquela resposta mais eh insatisfatória do mundo. Depende,

né? assim, eh, um negócio com 50% de roik é espetacular, né? Se ele tá reinvestindo 20% dos seus lucros, né, pela matemática, ele vai crescer 10% ao ano, né? Um negócio que cresce, eh, que tem rock de 20% e tá reinvestindo 100%, ele vai crescer 20% ao ano, né? Então, por essa conta, só essa, sem nenhum julgamento de valor, é claro que eu vou preferir o 20% com 100%, porque esse negócio vai crescer mais ao longo do tempo, né?

Eh, só que aí tem perguntas que você precisa fazer para para eh corroborar essa essa hipótese. A primeira é a seguinte, é quão sustentável é o 50%, 50% de ROI, que não é um negócio que você encontra todo dia, né? Então assim, os os as barreiras à entrada, o poder de mercado daquele negócio tem que ser muito muito alto para ele conseguir sustentar esse roik sem matar a oportunidade de reinvestimento, né? Porque se o ROIK é muito alto, ele vai acabar atraindo competição e isso pode atrapalhar a opodidade de investimento dele, né? Eh, e o 20% que tá reinvestindo 100%, né? Eh, a

companhia tá muito próxima, tá operando no limite da sua capacidade, né? Eh, pode quebrar alguma coisa no meio do caminho, né? Então assim, eu certamente vou preferir o com o que gera mais crescimento de fluxo de caixa ao longo do tempo, desde que eu possa atribuir as probabilidades corretas pros outcomes de cada um desses negócios à luz da análise que você faz sobre cada um deles. Posso trazer uma pergunta um pouco mais qualquer coisa a gente volta pra parte mais filosófica. Nesse momento atual, pouca gente quer saber de bolsa brasileira, muita gente quer saber de bolsa americana, muito mais ligado até fenômeno ligado à inteligência artificial, enfim. Eh, é um

pouco daqueles, eu não vou chamar de modismo porque eu acho que é uma grande transformação que de fato tá acontecendo no mundo, mas passa um pouco daquele recibo de bobo, né? Tipo, ah, você só tá olhando para Brasil, olha como você é bobo, olha o que tá acontecendo lá fora e tal. Enfim, inclusive a gente vê vários gestores brasileiros que eh até pouco tempo atrás eram gestores locais e fizeram uma mudança total para pro para olhar para esse mercado, né? Eh, pode dizer que é uma mudança para pegar uma tendência ou de fato enxerga uma oportunidade ali, mas queria saber de você, né, pela sua suas primaveras de mercado, como é que você encara esses fenômenos, eh, e como saber se é uma onda que vai passar, se é algo de fato estrutural e vale a pena investir, o quanto, como você acompanha isso e até como isso faz parte do seu portfólio. Sim. Aí eu tô direcionando

principalmente essa grande tese de inteligência artificial que vai muito além das MAGS, vai todo esse entorno aí que envolve essas empresas. >> Perfeito. Eh, olha só, eh, bom, primeiro e só um antes da gente entrar especificamente nessa coisa do da tese de AI, eh, eu falo isso para todo mundo e vivo dessa maneira. Eh, ações, por definição, é um ativo global, são ativos globais. Não faz nenhum sentido se você quer ter investimento em ações, que você tenha esse investimento só em ações brasileiras.

De novo, se liberta do Brasil sem abandonar o Brasil, né? No final das contas, você tá comprando pedacinhos de negócios, né, por que são globais, que os próprios negócios te tão te dão uma certa diversificação. Por que de achos você vai ter o seu investimento em bolsa exclusivamente num país? Não, não faz sentido, né? E até acho que você ter uma segmentação geográfica para crédito ou para renda fixa, para títulos do governo faz sentido porque você tá comprando o título daquele governo, né?

eh ações, uma empresa brasileira, uma empresa americana, uma empresa sueca, uma empresa argentina, são empresas, né, que tem os seus próprios, suas próprias dinâmicas que independem necessariamente muitas vezes do que tá acontecendo naquele país, né? Então assim, eu acho que a forma certa de investir em ações, seja você um brasileiro, seja você um americano, seja você um japonês, é ter ações de boas companhias do mundo todo, tá? Então essa é a minha primeira, meu primeiro ponto. Então eu entendo perfeitamente esse movimento eh de eh se tá sendo feito pelas razões corretas, tá? Eh de de aumentar a exposição a ações fora, tá?

Feito esse parêntese, vamos falar um pouco de AI. Eh, tem três camadas, eu acho, pelo menos como eu olho, que você tem que considerar nesse negócio. Primeira é a tecnologia. A segunda, e eu vou falar sobre cada uma delas, a segunda são os agentes, as empresas que estão promovendo, desenvolvendo, se beneficiando dessa tecnologia. E a terceira, que é você pensar numa pirâmide, éo o topo da pirâmide, é o que que as pessoas acham que é o mercado, né? Porque o mercado nada mais é do que

a representação coletiva das opiniões daquelas pessoas que estão comprando e vendendo aquele negócio. Essas três coisas são completamente diferentes, tem que ser analisadas separadamente. A primeira camada, a tecnologia é de fato transformacional e e duradora e vai mudar o jeito que o mundo funciona. Sem dúvida. Eu tenho pouca dúvida de que de que eh esse negócio é paradigmático de ver isso já e assim falar isso hoje em dia. Eu falava isso há dois anos

atrás. Eh, eh, falar isso hoje em dia parece até meio lugar comum, porque todo mundo já tá convencido disso, mas é importante dizer, eu sou super comprado no impacto que o EI vai ter no mundo e, em geral sou otimista com o impacto positivo que o OEI vai ter nas sociedades. Não sou um doomer, não acho que vai ter problema de desemprego, não acho que vai ter nada disso. Eu acho que esse negócio vai melhorar o mundo pra frente. O segundo é as empresas, né? Porque se

você acredita que a tecnologia ela de fato vai prosperar e vai se tornar uma parte muito importante da economia mundial, né? Então tem um mercado endereçável aqui, né? tem dinheiro para ser gerado com essa tecnologia, né? e vai ter muito crescimento desse mercado endereçável ao longo do tempo. Então esse negócio vai crescer, a demanda por computador, computação vai crescer, vão ter novas maneiras de você usar novas pessoas, a penetração ainda é relativamente pequena dentro das empresas, tal, tudo isso vai acontecer, vai ter altos e baixos, tá token maxing agora, não tá token maxing agora, blá blá blá, mas a direção é é inequívoca.

Só que o fato de você ter um mercado que cresce muito não necessariamente significa que vai ter concentração no pool de lucros daquelas empresas que atuam nesse mercado, né? Então, quando você olha as empresas, a grande pergunta que eu faço, e até escrevi uma carta sobre isso há dois trimestres atrás, é alguém deve ter recebido um memo do futuro dizendo exatamente como é que os lucros gerados pelo EIdos entre os applications, os modelos de LLM, os cloud providers, os equipment providers, os provedores de chip, as empresas de eletricidade, todo mundo já sabe como é que vai ser distribuído esses lucros. Eu não faço a menor ideia de como é que isso vai acontecer, mas alguém deve ter recebido o membro do futuro, eh, dizendo como é que isso vai acontecer, né? Porque assim, como é que você consegue atribuir uma probabilidade alta de que a Antropec e a Open AI vão ser os modelos de LLM dominantes pelos próximos 10 anos? Para pagar 1 trilhão de dólares por esses negócios, tem que acreditar que esses troços vão ser dominantes e vão concentrar uma parte muito relevante dos lucros dessa indústria por muito tempo, né? Quem é

que garante, como é que você sabe, com muita convicção, que não vai aparecer uma nova inovação tecnológica que vai diminuir a demanda por memória na inferência? Como é que você sabe, com muita convicção que não vai aparecer um novo modelo de de rack, de chip que vai eh disruptar a posição da Nvidia no mercado? Essas coisas são todas muito novas, então ninguém sabe como é que os lucros dessa indústria vão ser distribuídos. E essa e o que ganha dinheiro pro investor ao longo do tempo é a concentração de lucros na mão de poucos caras. não é que a receita tá crescendo, né? Então essa é a segunda camada e a

terceira camada é a opinião das pessoas, né? Que aí volta de novo pro tópico que a gente já falou aqui algumas vezes. Todo mundo olha o que tá acontecendo agora com as ações e assume que esse troço vai continuar pelos próximos 5 anos ou pelo menos pelos próximos 12 meses, né? E aí fica eh monotônico o mercado só falando desse negócio e todo o dinheiro vai para esse negócio e você ainda tem eh a indexação que gera ainda que alavanca esse processo. É, então assim, do meu ponto de vista, a dificuldade, e eu tenho uma exposição muito pequena, a tese de AI, eu não tenho exposição a empresa de chip, eu não tenho exposição a eh provedor de de eh energia. Eu não tenho exposição a a

quem tá vendendo eh outros equipamentos que vão tendo data center. Eh e a única posição que eu tenho que tem umas certas exposição a isso, eu tenho uma posição relativamente grande em Amazon. que eu já tinha antes desse negócio de acontecer, tá? A razão pela qual eu não tenho, não é porque eu não acredito na na tese, é que eu não sei como é que os lucros vão ser distribuídos. Ninguém sabe. Só que a grande maioria

das pessoas não tá preocupada com isso. A grande maioria das pessoas tá preocupado com esse ambiente que eu quero est dentro dele. Eh, todo mundo olha a mesma coisa, todo mundo fala a mesma coisa, todo mundo recebe as mesmas informações e todo mundo chega a mesma conclusão e ninguém quer ficar de fora, né? Eh, pode ser, pode ser que você acabe estatisticamente, você vai acertar, você vai tá comprado num negócio que vai dar super certo, né? Mas a gente tem que separar assim eh opinião e comportamento de mercado de eh eh fundamentos de negócio eh e da tecnologia que tem por trás.

Então é assim que eu tô me posicionando. E tem uma outra coisa assim, qual é o reflexo disso no meu portfólio? Por outro lado, é que as companhias nas quais eu tô investido são beneficiárias evidentes do que do do dos ganhos de produtividade que vão vir do EAI. Por que que eu acredito nisso? Porque essas companhias t market tem poder de mercado suficiente para garantir que esse ganho de produtividade vai ser capturado pelas margens deles, né? Porque o que vai acontecer é o

seguinte, uma grande parte da dos avanços tecnológicos dos ganhos de produtividade vão ser acroados pro consumidor, porque vai aumentar a competição num monte de negócio. Quem vai se beneficiar no final das contas somos nós, indivíduos e consumidores. As empresas que vão se beneficiar do EI são aquelas que vão ser capazes de usar o AI para alavancar o seu retorno do seu capital investido, porque são capazes de preservar as suas margens porque tem muito poder de mercado, porque mesmo um novo competidor que é eh enabled pelo AI, não vai conseguir penetrar naquele naquela barreira entrada. Então assim, nossa maior posição é Daner. Eh, é muito fácil de entender porque que a Danher se beneficia muito do advento do EAI, tanto no seu negócio diretamente, quanto no ecossistema no qual ela tá inserido. E

eu tenho muita convicção de que pelas barreiras entradas que aquele negócio tem, ele vai se apropriar desse lucro econômico e não um competidor ou o mercado. É assim que eu penso. >> Inclusive, quem quiser saber sobre Dana, Cristian escreveu uma carta falando bastante sobre essa tese, então vale aí a leitura para quem tiver interesse. Muito bom. Eh, você acha que por conta desse da IA e tudo mais, a aquelas vantagens competitivas tradicionais que a gente aprendeu lá com Warren Buffettadas?

E ou e e até uma um complemento dessa mensagem, eh, olhando pra sua carteira hoje e toda a tese de apocalipse das empresas de software, né, o o SAS Apocalypse. Como que você tá vendo isso? Você tem empresa de software na carteira? Eh, voltei a ter recentemente, eh, em 2024, a gente tinha uma exposição bem razoável a software e entre final de 2024 e início de 2025, a gente vendeu tudo, porque a gente ficou muito preocupado com o ambiente competitivo para software, eh, dado que a gente tava vendo que tava acontecendo, eh, eh, por conta do AI, né? Então ali o que aconteceu? A gente tinha negócios que a

gente já era dono há muito tempo, que a gente tinha muita convicção no negócio, no no poder de mercado do negócio. E rapidamente a gente começou a ver razões para acreditar que aquele poder de mercado podia ser erodido. E a gente tomou decisão ali, como eu falei, quando a gente acha que eh tem chance do poder de mercado não ser sustentável, a gente vai vender imediatamente. Então, a gente tomou ativamente essa decisão no final de 2024, 2025. No final de 2025 as ações tinham caído muito e a gente foi capaz de olhar aí com mais detalhe, com mais atenção uma das empresas que a gente tinha vendido, que a gente acha que tem circunstâncias específicas em torno dela, uma empresa de software, que a chance dela ser disruptada por um aumento de competição oriundo do EAS são baixas. Então a gente

voltou a comprar ela num valuation muito mais baixo do que aquele que a gente vendeu. Eh, cara, eu acho que assim, eh, a competição vai piorar para muita gente, muita gente, porque vai ficar muito mais fácil você começar um negócio, né? Então, assim, eh é a a a lista de barreiras entrada continua sendo a mesma. né? Eh, eh, economias de escala, eh, que são distribuídas, eh, efeitos de rede, eh recursos eh eh capturados, eh captura regulatória, todos esses essas vantagens competitivas que sempre geraram, né, os famosos moles, elas não mudaram. Agora elas vão ser muito mais

desafiadas. O o molto não mudou. O exército que tá desafiando o molto mudou, né? Então assim, requer muita atenção, muita disciplina. É claro que a gente vê, começa a ver certos negócios que são muito mais protegidos. Por exemplo, a

gente tá uma posição grande lá na Linder, né, que a gente falou aqui da última vez, negócio de gases industriais. Esquece, não tem EAI que vai desruptar a necessidade das companhias de injetar uma molécula de gás dentro de um de um processo produtivo e que precisa de uma unidade de separação de gás a a 1 km dele para gerar aquele gás que já tá lá eh instalada, né? Eh, agora, software, no final das contas, o que que o AI permitiu? permitiu que a velocidade, que a capacidade produtiva de software do mundo explodisse. Final das contas é isso, né? E toda vez

que a capacidade produtiva explode, se isso não vier acompanhado de um de um uma explosão equivalente na demanda, né, economia, um ano no ano o preço cai, né? E a gente acha que tem uma chance razoável dos retornos de software serem afetados. Sim. pelo fato de que a produção de software no mundo aumentou muito. Deixa eu fazer mais uma pergunta, pegando um tema mais atual, eh, direto e reto. Como um velho investor

opera em tempos de guerra? Esse ano de 2026 a gente começou esperando uma queda de juros aqui no mercado brasileiro. Tudo mudou porque a guerra lá entre Estados Unidos e Irã, eh, que era para durar algumas semanas, já continua perdurando até agora. E o impacto a gente tem sentido, eh, tanto no preço do petróleo quanto na nas expectativas de juros mundo afora. Isso influencia a tomada de decisão dos investidores de maneira geral. Mas como isso entra no

dia a dia de alguém que tá olhando tanto pra qualidade, pro valor das empresas? >> É, a expectativa de tá de queda de juros não era só no Brasil, não. Era no mundo todo, nos Estados Unidos. E todo mundo teve que rever essas essas expectativas. Cara, olha só, eh, se eu fizer o meu trabalho direito, eu não deveria me estressar, fora a perda óbvia de vidas humanas e o risco, essas coisas que transcendem >> atividade de investimento propriamente dito e que são muito mais importantes que atividade de investimento.

>> Eh, eu não deveria me importar com a guerra. porque o meu portfólio foi construído eh eh em cima de companhias que são capazes de de de se de se adaptar, de se ajustar e muitas vezes até de se beneficiar eh de movimentos eh extremos no mundo, tá? Então assim, seja a guerra, seja o Liberation Day do Trump, eh, só para citar dois momentos que assim sacudiram eh os mercados nos últimos, sei lá, menos de 24 meses, né? Eh, então assim, eh, a minha primeira reação é olhar assim, tem alguma coisa no meu fundo que, eh, fundamentalmente deixou de ser interessante por causa dessa guerra. Minha resposta deveria ser com alto grau de probabilidade, porque é sempre probabilístico, não. Então essa é

a primeira primeira reação. Segunda reação é o que que ficou bom de comprar, o que que seja porque teve uma mudança eh eh estrutural em certas partes da economia, seja porque o preço de certos ativos caiu muito, o que que ficou bom de comprar, tá? Então, é a a a Mas eu só posso ter esta reação se eu não entrar em pânico porque alguma coisa no meu fundo deixou de fazer sentido e eu tenho que apagar incêndio. >> Uhum. >> Né?

Eh, então assim, eh, se o portfólio foi bem construíd, e é por isso que você, porque uma coisa é o value investor, outra coisa é o cara que tá preocupado com qualidade, né? Eh, que são duas coisas um pouco diferentes. Eh, quando você é um cara que investe muito porque você tá eh buscando uma reprficação de múltiplo, que é o que o velho investor faz em última instância, é comprar negócios que estão negociando muito abaixo. E uma parte importante do retorno vai vir da reprficação, que no final das contas é uma expansão de múltiplos. >> Uhum.

>> Né? Quando você dá muita importância paraa expansão de múltiplo na sua decisão de investimento em detrimento da qualidade do negócio, acontece um negócio desse, você tá em maus lençóis, porque de uma hora para outra aquele negócio pode não ter a resiliência para aguentar um tranco e eh aquela expansão de múltiplo para a qual você estava contando não vai vir, né? Se você é um investidor que tem uma preocupação muito grande com a qualidade dos negócios que você tá investido, você é disciplinado com relação ao múltiplo, você não quer pagar caro pelas coisas, mas você se preocupa principalmente com prevenir perda permanente de capital, porque você tá investindo em bons negócios, essa deveria, isso que eu falei é que deveria ser o teu, o teu, a tua reação. Então, esse é o esse é o resumo, olhando para trás e pensando no como é que a gente se comportou, eh, e reagiu, foi um pouco assim. >> É, aproveitando o gancho aí que você trouxe sobre carteira, portfólio e tudo mais, você já trouxe que geografia de EOS tem que ser global, não dá para você olhar só para um um destino, né? Mas

como que você pensa uma composição de carteira assim, o quanto que tem que ter talvez em determinado país, em determinado setor, concentração? Como que você pensa em relação a isso? >> Tá? Eh, eu não penso muito em concentração geográfica, eh, até porque muitas das companhias que a gente investe por si só muito diversificadas, né? Então, uma coisa é onde a empresa é listada ou baseada, a outra coisa é onde a empresa ganha dinheiro.

>> Uhum. >> Né? Você pode pegar eh uma empresa europeia que gera 80% dos seus lucros fora da Europa para pegar uma empresa brasileira que gera 50% dos seus lucros fora do Brasil, né? Então, a a geografia ela é ela ela não é um um componente muito importante na nossa decisão de escolher um negócio para investir. Eh, em termos de concentração de risco idiossincrático, leia-se e companhias específicas ou setores específicos, a gente tem uma certaística que não tem muita ciência por trás, mas que funcionou pra gente por muito tempo, que assim, uma posição grande vai ser 15% do fundo.

É uma posição intermediária vai ser entre 5 e 8% do fundo e uma posição pequena vai ser entre 2 e 5% do fundo. E a gente tem na média 18, 19 posições no fundo. É raro a gente ter mesmo 20, tá? Eh eh e aí a gente olha o setor como uma eh derivada dessa dessas, eu tenho 15% numa empresa de healthc. eh a próxima empresa de health, que provavelmente não vai poder ser mais do que 4 5% do fundo. Eu

não quero ter uma exposição tão grande a um único setor, tá? Eh, então assim agora, eh, a outra o outro outro ponto interessante é o position sizing. Uma vez que você defini quais são as componentes que você quer comprar, porque uma é 15, a outra é oito e a outra é cinco. >> Exato.É, >> retorno.

>> É, é uma é assim, eu eu tenho uma uma um processo que eu sigo já há muito tempo, que é o seguinte. O primeiro eu pego todas as companhas que eu tenho no fundo, né? E eu faço um exercício de imagina que todas elas te ofereçam exatamente eh numa normal com 95% de intervalo de confiança o mesmo retorno. Você tá comprando todos esses ativos e eles todos te oferecem 15% ao ano dentro da normal, né? Supostamente você deveria fazer todos eles o mesmo peso, né?

>> Uhum. Só que aí eu vou gastar muito, muito tempo com os tails da normal, né? E aí eu vou definir qual seria, mesmo que o retorno normalizado seja o mesmo, eu vou ranquear as companhias de acordo com o tail risk e da esquerda, porque muitas vezes você vai olhar, pô, olha, eh, você pode dizer assim, a Linde e a Ryan Air tem exatamente o mesmo retorno esperado de 15% ao ano. Só que o T risk da Ryanir é muito maior do que o T risk da Linder. >> Como dizia o padrão dos retornos seria algo >> exatamente porque assim e porque quando alguma coisa dá errada na na Ryan Air, assim como quando alguma coisa dá certa, a a o impacto que isso tem no business é muito maior do que na Linda. A Lind é o

que eu sempre falo, ela é a coisa mais próxima que eu já conheci de uma de uma utility não regulada. né? Então assim, é quando as coisas vão muito mal, ela de repente vai crescer o lucro por 2 3 anos eh de 0 a 4% ao ano, né? É totalmente fora do do normal isso, né? Logo ela tá aqui nesse nesse rabo, né? Mas é é é difícil de imaginar que

vai ter alguma coisa muito diferente disso na Ryer. Como uma coisa muito vai muito mal, na Ryanir, o lucro pode cair 30 40%. né? Então eu ranqueio as companhias em função do ta risk, né? E aí depois eu olho os preços efetivos que cada uma tá tá negociando e os retornos que elas me oferecem e aí eu vou ranquear de verdade em função dos retornos.

>> Dá para dizer que é a probabilidade do da de você ter uma previsibilidade maior de resultado em determinada empresa. >> Isso. >> Então a previsibilidade de uma empresa como a Ryanir, ela é mais é mais torta assim. E você não sabe se realmente aquele 30% de crescimento de lucro vai acontecer. Pode ser muito menos.

>> E aí você não vai ter uma posição muito grande nessa. >> É, é mais ou menos por aí. Mesmo que ela me ofereça exatamente o mesmo retorno quando eu faço os modelos, que é um modelo que supostamente deveria estar dentro do intervalo de confiança de 95%. >> Uhum. >> Eh, eh, eu deveria ter uma posição menor em Ryanir do que eu deveria ter em Linda. E agora, se a Ryanir tá me

oferecendo 20% de retorno >> e a Linda tá me oferecendo 10, eu vou ter mais ranir do que Linda. >> Uhum. O, e uma pergunta, o 2%, aquele 2%, você quando tem 2% em algo, você quer que esse dois vira cinco, seis >> durante algum tempo, porque senão esse dois você lima ele? >> Sim. >> Como é que você vê essa parte de baixo aí da carteira?

>> Cara, às vezes a gente compra, tem uma frase que o Standrooken Miller gosta de usar muito e que eu compartilho em certos momentos, que é e investe primeiro e investiga depois. >> Uhum. >> Né? Então, assim, às vezes tem eh certas situações de negócios que, por a gente conhecer um negócio muito bem ou por a gente ter uma opinião muito forte sobre um determinado componente daquele negócio, eh ou porque teve uma flutuação de preço muito eh dramática, ou porque a gente leu alguma coisa que a gente achou que era realmente muito diferente sobre o negócio, a gente aprendeu alguma coisa, fala: "Cara, vamos comprar 2% e vamos investigar, né?" >> Uhum. Eh, eh, e se ao final de um certo

período, que normalmente são 40 a 60 dias, eh, a gente não tiver aumentado a nossa convicção suficiente para aumentar a posição, a gente vai vender. >> Uhum. >> É raro isso acontecer, tá? Eh, eh, da gente tom do do investe, depois investiga. >> Uhum.

>> Mas eh quando acontece é assim que a gente que a gente se comporta. >> Uhum. Ô, Cristiano, eh, você pode compartilhar com a gente o qual foi o seu último grande erro ou um erro que trouxe um grande aprendizado e e qual foi o aprendizado que ele trouxe? >> Tá, eu posso, tá, mas eu ia dar uma sugestão de fazer um pouquinho diferente. Eh, qual é o Eu acho que é mais legal a gente falar o que que me levou ao erro.

>> Uhum. E o que que quando eu erro, qual é o erro que machuca mais? Que eu erro o tempo todo, né? Tem certos erros que são muito mais dolorosos, tanto pro tanto paraa sua psiquê quanto pro retorno do fundo, né? E todas as vezes, todas não, mas a grande maioria das vezes que eu errei feio foi porque o meu julgamento sobre as pessoas estava errado.

É sempre isso. Eu acreditava que aquele cara era ou tinha o founders mindset que ele ia se comportar da maneira correta, que ele ia tomar as decisões corretas, que ele ia ter um bom julgamento sobre as coisas e eu tava errado. E aí assim, eh eh por que que esse é o erro que machuca mais? porque ele é o erro mais difícil de você prever. Quando você analisa muito tempo um negócio, né, a natureza do negócio, ela não muda muito de uma hora para outra. É

raro você ter numa indústria, numa companhia, alguma coisa que aconteça de repente e que tudo aquele trabalho de análise que você fez vai pro lixo, não vale de nada e você tem que mudar. Você errou, >> né? acontece, mas é raro. Eh, erros de julgamento das pessoas que tão tomando as decisões em nosso nome porque são gestores das companhias. Esses são muito difíceis de prever e você só sabe quando eles depois que eles aconteceram, né? Então, uma coisa que a gente fala

muito de de mentalidade de fundador é que uma das coisas que o que a gente chama de fundador, que não necessariamente é o fundador da companhia, tem uma capacidade de correr os riscos certos no momento certo. aquela carta que eu escrevi sobre executivos e e fundadores, que a diferença entre um e o outro é é a capacidade do fundador de correr os riscos certos nas horas certas, né? Isso é uma é um componente fundamental. Eh, quando você toma a decisão de investir numa companhia, é que aquele grupo de pessoas consistentemente tem o julgamento correto, tom as decisões corretas. E você só sabe que isso não aconteceu, expost.

né? E a gente tá o tempo todo fazendo julgamento sobre pessoas. Quando a gente toma decisão de comprar uma companha, a gente tá comprando aquelas pessoas. Só que as pessoas envelhecem, né? Numa mesma empresa, o fundador que quando era jovem era muito, ele era mais gostava de arriscar mais, às vezes quando ele tá mais velho, ele tá um pouquinho mais conservador também, né?

>> É, é verdade. Mas se o cara, se o cara é um bom fundador, ele criou em torno dele a cultura que resolve, que mitiga esse problema, >> tá? O problema é que às vezes o cara erra no julgamento e você e e você descobre que o cara não era não tinha um julgamento tão tão bom quanto aquele que você imaginava, né? Assim como os grandes acertos que a gente teve na vida, foi porque a gente investiu em negócios que eram bons, mas que tinham pessoas excepcionais. você já via que o negócio era bom, mas aí teve momentos específicos na vida da companhia que tinha lá um grupo de pessoas que tomou as decisões que criaram a oportunidade daquele negócio ser ainda muito melhor, né? Então, o pior erro que tem e é o

erro que a gente comete com mais frequência e que é o erro que dói mais, assim, quero crer que a gente não comete com muita frequência, que a gente já aprendeu, mas quando a gente comete é o erro do nosso julgamento sobre as pessoas. E aí eu posso dar n exemplos, mas assim, os exemplos não vão ter muita eh não vão querer dizer muita coisa necessariamente. Eh, mas acho que é isso assim, eh e é tão importante você se assegurar, você diminuir, se assim, qual é o risco que você tem mitigar acima de todos? é o risco de que as pessoas que estão tomando decisão em seu nome numa companhia que você investe serão tomarão decisões erradas. E aí para isso, tem que entender o comportamento da pessoa, tem que entender como é que os incentivos estão alinhados, tem que entender essas coisas todas.

É porque você trouxe esse comentário, né, Mate, ah, a pessoa envelhece, às vezes fica mais eh cautelosa, >> mas existem várias mudanças na vida das pessoas >> que podem ser completamente não gatilhada necessariamente por uma mudança de idade, mas até com um evento pessoal que acontece. Eh, e não necessariamente ela fica mais cautelosa, às vezes ela fica mais confiante porque ela já acabou dando certo, né? Eh, a gente não pode generalizar, mas olha o que acontece geralmente com empresas pós IPO, né? Geralmente o IPO deveria ser o começo de uma nova fase de uma empresa. Muitas vezes marca o fim, porque você transformou fundadores, sócios em pessoas >> milionárias e passam a ter um uma relação onde ela era a dona de um negócio e passa a ser empregada, entre aspas, de um monte de acionista que cobra a cada três meses uma explicação de tudo que tá acontecendo. Então assim,

é tudo muito eh são detalhes ali que você realmente precisa ficar perto e não fica só nas empresas, né? Acho que se for pensar a sociedade de maneira geral, desde do dos princípios da sociedade, o a sucessão, né, a formação das pessoas que tá no entorno dos reis imperadores, acaba explicando o a permanência de um legado ou até o o fim de um de um de uma história, né? Então, é realmente acaba sendo muito difícil você conseguir se antecipar isso, né? os números, você consegue olhar lá no no resultado, tentar fazer conta. Agora, o comportamento humano é é muito difícil.

>> É assim, eh eh todas as decisões que a gente toma são probabilísticas, né? Essa é a probabilidade mais difícil de você alerir eh quando você tá julgando. Tem tem você consegue. Ao longo do tempo a gente gasta um tempo enorme eh entendendo aquele grupo de pessoas e até que ponto elas vão se a probabilidade delas terem o julgamento correto nos momentos certos é alta, né? Mas éonde você é mais fácil de errar.

Mas aí, Cristiano, aí só você se você se baseia para tentar mitigar isso, é o estudo das empresas por si só ou até um estudo, sei lá, de filosofia assim, às vezes até alguma coisa para entender o próprio comportamento humano. Tem alguma coisa que você vai além do dos estudos? >> Muito muito além de olhar a companhia, tem muita coisa que você pode olhar. Sim, tem. você consegue, tem tem técnicas de você eh eh ver o que a pessoa escreve, vê o que a pessoa fala, a forma como a pessoa fala, que denotam eh certos traços que demandam atenção.

Eh, a gente faz muito isso. Ah, o cara falava assim, de repente ele mudou. Outra coisa que a gente fala, a gente faz, a gente fala muito com exexcutivos da companhia para entender eh de alguém que saiu da companhia, brigado ou não brigado, o que que era aquele ambiente, o que que eram aquelas pessoas, né? E aí você vai você vai montando o quebra-cabeça. >> A própria forma como as empresas reportam resultados também, acho que como utiliza a depreciação ou não, se são mais agressivos contabilmente. Acho

que tudo isso são são vai você vai diagnosticando, né? >> Isso. E e tem sempre assim, não é sempre, mas você de vez em quando você encontra certos momentos na vida da companhia que a companhia toma as decisões corretas, né? assim, eh, o o Bezos lá em 2003, quando ação da Amazon não valia nada e que ele podia ter tornado a Amazon um negócio lucrativo e ele tomou a decisão de dar um all in e seguir seguir eh investindo no negócio, né? A decisão do Michael e da Ryan Air de botar uma ordem gigante para comprar eh Bong.

Eh, no meio da pandemia, o 95% dos aviões e no chão, >> né? São decisões que levar são foram riscos que que eles correram, mas que eles consistentemente tomam os riscos certos. O quanto que ser amigo dos executivos e fundadores pode até atrapalhar nesse nessa capacidade de saber enxergar as pessoas? >> Ela nunca me atrapalhou. Uhum.

>> Assim, eh, eu nunca foi um problema, assim, eu ter uma relação mais próxima com o executivo, eh, conhecer o executivo fora do ambiente de trabalho, >> Uhum. >> nunca foi um problema para mim, não posso falar pelos outros, mas para mim, pelo menos, nunca nunca nunca eh nebulou o meu julgamento sobre a qualidade daquele negócio, daquelas e daquelas pessoas. Cristiano, tem uma aqui, eh, que você teve num podcast eh estrangeiro, né, no The Investors Podcast, e você no na parte de livros você recomenda o Mastery do Robert Green, que você gostaria de ter lido esse livro quando você tinha eh aos seus 19 anos, que teria te ajudado aí ao longo da tua da tua carreira. Eh, o que você o que você faz? Você faz isso há mais de 30 anos. E e por que você

acha que você ainda tá nesse processo de mastery a sua profissão? Por que que eu acho que eu ainda tô no processo de mastery da minha profissão? Porque eu acho que eh vou falar aqui, vai parecer meio jargão, mas assim, você nunca para de aprender, nunca. Nunca, que o mundo muda o tempo todo das formas menos esperadas sempre. Eh, e essa coisa de que o mundo, essa coisa da complexidade que a Dinamo foi a primeira a trazer esse assunto aqui no Brasil lá atrás na carta sobre sistema adaptativos complexos, cara, o mundo é e como diz o meu filho Rafael, o mundo não gira, ele capota.

Eh, então assim, você tá sempre aprendendo, você tem que tá sempre testando as tuas, os teus as tuas competências, as tuas capacidades. Eles tem que tá sempre se perguntando se você tá eh eh pronto para continuar no ED, né? Ou se você tá se tornando obsoleto, porque a obsolescência vem, cara, eh, o tudo tende a entropia. Eh, o que a gente vive é tentando atrasar a entropia o máximo possível, né? E para atrasar a entropia, você precisa tá sempre ali melhorando, eh, se aprimorando, senão pedra que não rola cria lima.

E você consegue fazer um paralelo do o qual foi a grande mudança que o Cristiano investidor de hoje eh tem em relação ao Cristiano Investidor lá do começo da carreira? Porque assim, é algo que a gente sente isso, né, no nosso dia a dia, o como que o aprendizado que a gente vai vai fazer esse compound de conhecimento, ele vai nos transformando. Mas o mercado financeiro, ele é um ambiente muito muito ingrato, porque ter mais conhecimento não necessariamente vai fazer você ganhar mais dinheiro, porque passa muito por ciclos pode ter vies, pode ter mudança, enfim. Eh, queria saber se o que que você consegue fazer desse nessa comparação do Cristiano do começo da carreira e o Cristiano de hoje. Eh, eu acho que assim, quando eu comecei a fazer isso com 19 anos, né, quando eu cheguei aos 30, já tava fazendo isso há 11 anos, eu achava que eu tava eh pronto.

Agora eu sei tudo. Vamos embora, né? Eh, quando eu fiz 40, eu também achei que eu pode. Agora, assim, cheguei no ápice do do que eu posso fazer. Tô no height of my powers, né? Eh, quando eu cheguei com aos 50, eu

concluí que eu não sei nenhuma. [risadas] Eh, e então assim, eu acho que essa essa a a percepção de que você ainda tá muito distante e talvez você nunca chegue ao seu ápice, que esse cume que você tá escalando, ele não chega nunca, ela ela vem com o tempo, ela vem com a maturidade. Então acho que assim, talvez essa seja a grande diferença do Cristiano de 25, 30, 40 pro Cristiano de 52 agora. Bom, a gente vai pro pingpong agora, mas antes eu tinha prometido um presente e o presente vai ser anunciado agora, né? Vocês viram com essa aula que o Cristiano Souza deu pra gente, não só da oportunidade que ele tá vendo no Brasil, mas também de como esse tempo no mercado ajuda a te transformar num investidor melhor, mais bem preparado. E é isso que a gente aqui no

Marketmers faz o tempo todo, esse campound no conhecimento, aprender a cada dia com novos investidores, com os novos estudos, enfim, aprender no dia a dia e trazer isso para vocês que nos acompanham o tempo todo aqui no nosso podcast. Mas você que quer ser um investidor mais aprimorado, mais aprofundado, por isso que hoje a gente tá anunciando em primeira mão presente para você investidor, o lançamento do Marketmers Pass, o nosso novo serviço aqui do Marketmakers, onde você vai poder ter acesso a todos os treinamentos, mentorias que preparamos ao longo desses 4 anos e que vão continuar sendo lançado para os investidores. Só para vocês saberem, quem entrar no Marketmer Pass vai ter acesso já de cara aos quatro cursos do Marketmakers Academy, que é o Introdução Avaluation, Valvest em Aplicado, Finanças Comportamentais e o Protocolo Influência. também vai ter acesso ao nossa ferramenta, né, o GPT assistente de análise de balanço, ao checklist de análise, mais sistema de classificação de ações, tudo isso eh várias ferramentas que a gente criou para ajudar o investidor a ter um filtro e outras ferramentas mais que agora em tempo de inteligência artificial o que não tem eh faltado são novas tecnologias que temos implementado aqui no dia a dia. E coincidentemente o Cristiano tá aqui, porque você também vai ter acesso às mentorias do M3 Club, né? E uma das

mentorias, inclusive, o Cristiano e concedeu aos os membros do M3 Club. Eu não tava lá presente porque foi a época que eu tava doente lá no final de de 2024. Mas assim, ela é, ela continua muito atual, porque é um momento que tava muito difícil pro mercado, bem parecido com o momento atual e foi um um encontro muito bacana que o Cristiano teve com a gente e com os nossos investidores. Eh, então aqui para vocês essa super novidade. Vai ter um Qcode aí na tela, vai ter um link na descrição também, só para já, né, quanto vai custar isso, a gente já deixa aqui para vocês. É, embora ela seja uma assinatura

anual, a parcela vai ser de 10 vezes. Então você paga 10 para ficar 12 meses com a gente. São 10 vezes de R$ 99. É bem acessível mesmo para que todo mundo tenha acesso a todo esse treinamento que a gente tem feito ao longo desses anos e vai continuar oferecendo pros investidores. E quem pagar a vista, né, tem um desconto de 10%, então você vai ter um super acesso, né? Então, todos os treinamentos que eu

mencionei, o acesso às mentorias, as ferramentas de análise, eh tudo isso você vai ter por 10 vezes de R$ 99. Ah, também tem uma coisa importante. A gente faz um encontro mensal online todo mês. Vocês também vão poder acompanhar esse encontro onde a gente fala um pouco dos nossos investimentos, discute nossas teses também e traz sempre um convidado eh eventualmente para falar de alguma tese ou até algum convidado para trazer algum complemento eh aos assuntos que aconteceram no mês. Então, deixo aqui o convite Marketmers Pass. Você vai estar

mais próximo da gente e vai se tornar um investidor muito melhor usando tudo isso que o Marketmers já preparou e vai continuar preparando para vocês, certo? Qualquer dúvida, manda o e-mail pra gente, entre em contato com os nossos canais, mas o link tá aí na descrição do vídeo ou do podcast e também tem o QR code na tela. E aproveita para essa super promoção aí com 10% de desconto se levar à vista. Bom, feito o nosso anúncio, vamos pro pingpong. >> Mati, você pode trazer pergunta pro pingpong também, viu? A gente faz o

freestyle, >> é a parte mais fácil aqui para mim, porque são sempre as mesmas perguntas. Pro convidado nem sempre é tão fácil, mas Cristiano, pô, cara, joga fácil, né? Já vai, Cristiano, vamos querer saber de livros, música, convidado e a maior gentileza que fizeram na sua vida. Vamos começar com os livros. >> Vamos. Eu vou deixar a música pro final.

A última coisa que eu vou falar é a música. Aliás, >> que baita a música, hein? Ah, >> a música foi conselho, né? Do >> conselho, >> conselho. Quem neto >> isso. Putz, que virou minha trilha do

churrasco ali. Mas vamos lá. Livros. >> Vamos lá. Livros. Eh, eh, livro de

mercado, na verdade eu vou sugerir, não é um livro, é um é uma é uma conta no Substack que eu fiquei viciado e que é excepcional, que é um um autor chamado Kevin G e E, que escreve é um subcast, um substack é chamado A Letter a Day. E esse cara, ele é o maior pesquisador que eu já tive a oportunidade de conhecer sobre gestores de recursos. O cara tem um banco de dados e um conhecimento sobre gestores assim de 50 anos atrás até gestores de hoje em dia. E ele publica todo dia, ele publica uma carta de um gestor do banco de dados dele que ele compilou ao longo dos anos e comenta sobre a carta. E tem todo mundo que você pode imaginar lá comentado. Ele é um cara super eh ele

é uma figura, ninguém sabe quem ele é, ele é anônimo, que é Vindi não é o nome dele. Eh, eh, mas ele ele eh o trabalho que ele faz de apresentar gestores eh pros pras pessoas e de secar as ideias dos gestores é brilhante. Recomendo muito fortemente. >> Pô, que da hora. >> É muito legal.

>> E a leitura mais tema livre, >> cara. Um tema, uma um livro que eu reli recentemente e que eu já tinha gostado muito e que eu acho que a leitura obrigatória aqui no Brasil, eu não sei se já foi recomendar dada aqui, é a série de livros sobre a ditadura do Hélio Gáspar. >> Eu acho que alguém já citou, mas eu não lembro. Eh, eh, eh, são, são três ou quatro, quatro livros, agora, não me lembro, a ditadura acanhada, ditadura escancarada. >> Ah, não, não recomendado, >> tá? Eh, eh, em que ele conta toda a

história. Eh, o Gaspar é um foi um super jornalista, super autor, >> sim. Eh, eh, e acho que é leitura obrigatória para todo o brasileiro. Eh, conhecer essa as origens e como é que a gente chegou naquele momento e o que foi aquele momento e como é que ele terminou. >> Uhum.

Tem alguma coisa que você leu nesses 30 anos de carreira que você recomendaria não ler? Tipo, ah, não, isso aí a gente pode, >> tem um que eu me surpreende que eu não tenha mencionado ainda, eh, mas que é para mim é é um ótimo apoio de mesa, eh, eh, peso de papel, que é o capital no século XX do Thomas Piquetin. não leia. Sabe que criaram uma ferramenta, eu vou trazer isso em breve, o Wikipedia do Marketmakers. >> Hum. E aí ele faz uma super compilação

de todos os episódios. Aí essa é a parte que é a inteligência artificial da Unilt, porque eu peço um livro para não ler, só que ele já puxa como leitura. Então o o criador dessa ferramenta vai ter que botar treinar o agente para falar: "Ó, quando falar para não ler é para não colocar o livro". Tá? >> Eh, um convidado que você gostaria de ver aqui.

>> Um convidado que eu gostaria de ver aqui, eu tenho que pensar em alguém que não tenha sido ainda ainda eh mencionado, porque os nomes mais óbvios eh eh já foram. Olha, um cara que seria assim, eu sempre é a segunda vez que eu vou citar nome de de empresários ou gestores de empresa e não é o Eugênio matar da localiza. >> Boa. Ele é ele é não só um salim também os dois, porque eles não só são construíram um negócio excepcional e foram gestores e são gestores excepcionais, como são pessoas muito legais e muito sábias. Acho que vale a pena.

Só antes de continuar, um presente que eu esqueci de falar. Eh, todo esse papo aqui a gente vai preparar um resumo especial para entregar esse aí para todo mundo, tá? Então, quem tá vendo esse episódio vai poder ter acesso a um report insightes. Já até anotei alguns aqui que o Cristiano Souza trouxe pra gente e obviamente vamos deixar disponível para quem entrar no Marketmers P. Agora você pediu para deixar a música pro final.

>> Isso. >> Então, a gentileza. >> Olha, eh, eu esse mês de julho, eh, eu perdi meu pai. eh, que foi um, obviamente foi meu grande ídolo, meu grande herói. Eh, eu vejo muito em mim do meu pai e vejo muito nos meus três filhos do meu pai, eh, todas as coisas boas que ele que ele deixou pra gente. Eh, então

assim, eh, não podia deixar de mencionar ele eh como uma pessoa que, eh, foi absolutamente essencial na minha trajetória. eh, tanto como profissional como pessoa. Eh, então, eh, ele nos deixou cedo demais. eh é um cara muito querido, muito amado pelos amigos. Eh, amigo como me ensinou o que que significa ser amigo.

Eh, e então assim, eu devo muito a ele. Ele sempre as maiores gentilezas da minha vida, algumas delas certamente foi meu pai que fez por mim, que me apoiou nos momentos em que eu precisava. Bom, meu meus sentimentos e bom muito >> muito tocante. O o seu, você tem três filhos, quais idades que eles estão? >> É, o Rafael tem 23, o Rodrigo tem 20 e o Gustavo tem 17.

Rafael já se formou na faculdade, tá na vida trabalhando em Nova York. Rodrigo tá na faculdade e Gustavo tá aplicando esse ano. >> Vai ter algum investidor aí também? >> Já tem, >> já tem, >> já tem. Rafael táando um fundo de priv.

Ah, >> olha lá, >> vendo a qual foi o termo que você usou do priv que é o o volatility, >> é laundry. É, eh, ele tá na parte de secundários e, ou seja, os caras que estão desesperados para vender, eles estão, [risadas] eles estão comprando. >> Eh, e aí a música obviamente é pai do Fábio Júnior. Eh, eh, até porque, como disse o Rica Perroni, o Fábio Júnior é muito melhor do que o John Lennon. >> Exatamente, >> né? [risadas] Essa é uma das Olha, o

Rica Perroni é um cara polêmico, mas essa ele acertou em cheio. >> Ele acertou em cheio. >> A comparação que ele faz de Fábio Júnior e John >> maravilhosa. E essa música é uma música linda e que tem tudo a ver com esse momento do do meu pai. Então, eh, fica aí essa essa recomendação. Se eu

encontrar esse vídeo que o o algoritmo do Instagram, ele às vezes te entrega umas coisas. Eh, eu vi a versão dessa música, o Fábio Júnior tava tocando, tinha alguma novela que ele participava, alguma série de TV em que ele pega o violão e senta e começa a tocar. E era uma coisa totalmente não ensaiada, mas a todo o elenco que tava junto, assim, a maneira que todo mundo para para ouvir a interpretação dele da música, deixaram e assim ficou dentro do do episódio. Ficou, >> eu assisti esse, viu? >> Eu vi. É lindo. É muito lindo.

>> É muito legal. Muito bom. Muito bom. Eh, Mate, tem alguma coisa para complementar? >> Não, nada.

>> Podemos liberar o homem então? Com >> certeza. >> Cristiano Souza, cara, sempre que você vem aqui, é, é muito legal o papo. Eh, espero que tenha sido tão bom para você quanto foi pra gente, porque aí a gente quer que você volte cada vez mais aqui. >> Sempre é sempre. É. Super obrigado mais

uma vez por essa oportunidade, pela ótima, ótima conversa. >> Valeu. Valeu demais. Obrigado. Valeu.

>> Falou, mano. Uma alegria tá aqui. >> Uma alegria estar do seu lado, não só aqui, mas na nossa vida aí, pô. você é um cara nota 1000. E você também que viu esse episódio até o final, você é mais nota 1000 ainda, aguentou a gente por tanto tempo. Então já deixa o like, se

inscreve no canal, aproveite o Marketmers Pass para estar ainda mais próximo de nós e consumir nossos conteúdos, mentorias, treinamentos, ferramentas e estar mais perto do Marketmakers para ser uma pessoa melhor, um investidor melhor. Toda terça aqui de domingo tem um episódio novo às 18 horas aqui no YouTube ou na sua plataforma de podcast favorita. sempre a gente desse lado com alguém muito mais interessante, inteligente do que nós do outro lado. Até a próxima e tchau. П.