---
video_title: "LULA, FLÁVIO E OS CASOS QUE PODEM DECIDIR A ELEIÇÃO DE 2026 | Risco Brasil #50"
video_id: yKnxZOCZQwQ
channel_name: "Market Makers"
channel_id: UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yKnxZOCZQwQ
video_date: 2026-08-03T22:57:57+00:00
video_description: |
  A eleição presidencial de 2026 acaba de entrar em uma nova fase. A pesquisa BTG/Nexus mostra Lula com 41% e Flávio Bolsonaro com 37% no primeiro turno, enquanto os dois aparecem tecnicamente empatados em uma eventual disputa de segundo turno.
  
  Neste episódio do Risco Brasil, Henrique Esteter e Leopoldo Rosa recebem Marcos Troyjo e Daniel Sousa para analisar o avanço de Flávio Bolsonaro, as convenções partidárias, a indefinição sobre sua candidatura a vice e o que os mercados preditivos estão indicando sobre a eleição.
  
  O programa também discute os novos pedidos de investigação envolvendo Lulinha, a tensão entre o ministro André Mendonça e a Polícia Federal e as informações divulgadas sobre o relacionamento entre Jaques Wagner e Augusto Ferreira Lima, ex-sócio do Banco Master.
  
  Entre os assuntos deste episódio:
  –O que explica o crescimento de Flávio Bolsonaro;
  –Lula e Flávio estão realmente empatados?
  –A indefinição do vice pode prejudicar a candidatura de Flávio?
  –O que as convenções revelaram sobre as estratégias eleitorais;
  –Lula pediu votos antes do período permitido?
  –O que está sendo investigado nos casos envolvendo Lulinha;
  –A crise entre André Mendonça e a Polícia Federal;
  –As informações da PF sobre Jaques Wagner e Augusto Lima;
  –A força de Tarcísio de Freitas em São Paulo;
  –O que pode mudar na eleição até outubro.
  
  Abra sua Conta Internacional na Nomad e ganhe até U$50 de cashback com o código de convidado MMAKERS50: https://link.nomadglobal.com/wIQT/MMAKERS50 (Leia os avisos legais: nomadglobal.com/legal)
  
  📢Apoie o Market Makers e ajude a fortalecer o mercado de capitais no Brasil! Clique no link e torne-se membro do nosso canal por apenas R$7,99 por mês: https://www.youtube.com/channel/UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ/join
  
  📩Entre para nossa newsletter gratuita: https://lp.mmakers.com.br/newsletter_gratuita?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  📢 Anuncie sua marca no Market Makers: comercial@mmakers.com.br
  
  📚Biblioteca Market Makers: https://lp.mmakers.com.br/biblioteca/?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  - - - - - - - - -
  
  Marcos Troyjo e Daniel Sousa | Risco Brasil #50
  Apresentadores: Thiago Salomão (fundador do Market Makers) e Henrique Esteter (apresentador do Risco Brasil)
  Convidados: Marcos Troyjo e Daniel Sousa
  
  #POLÍTICA #BRASIL #ECONOMIA #RISCOBRASIL #MERCADO #MARKETMAKERS
---
Aqui é a casa do povo. A ordem é uma só, senhores. Vamos marchar. Para você, popcorn. >> Eu tratei do com Léo uma vez. Amadas,

por um Brasil acima de mostrar as cores que balançam o nosso coração. >> Sim, estamos junto aí. Precisar de mim, >> temos que desagradar o mercado. >> Por que que deram benefício para bilionário? Temos presidente da da Câmara [ __ ] >> Não renunciarei.

Que Deus tenha misericórdia dessa nação. Voto sim. >> Aqui é o Brasil.

>> Senhoras e senhores, sejam muito bem-vindos ao episódio 50 do Risco Brasil. Sim, já atingimos essa marca. A propaganda eleitoral começa oficialmente em 16 de agosto, mas a campanha brasileira decidiu começar duas semanas antes. Nesse último sábado, por exemplo, um evento que fez muito barulho foi Renan Santos apresentando o programa do Partido Missão. Já no domingo, o PT oficializou Lula e Geraldo Alkem. Lula,

por sinal, parte então paraa sua sétima disputa presidencial e tenta o quarto mandato, prometendo mudar o país. Só que os últimos dias trouxeram mais pressão do que boas notícias pro presidente. No fim de semana, a Lula também pediu votos para Jaques Wagner lá na Bahia antes do período eleitoral permitido. O gesto veio apenas três dias depois de reportagens detalharem a relação de Jackes Wagner com Augusto Lima, SEO do Banco Master. Uma delas revelou o registro de 74 ligações entre os dois, além de contatos ligados à chamada emenda master, aquela que favoreceria o banco ao elevar o limite do FGC para R$ 1 milhãoa. Já em outra frente, a pressão

chegou ao Supremo. A Polícia Federal levou à Corte um terceiro pedido de inquérito envolvendo Lulinha. Isso ocorrendo ao mesmo tempo em que André Mendonça passou a apurar se movimentos na direção da PF comandada por Andrei Rodriguez atrapalharam a investigação. Com tudo isso acontecendo ao mesmo ao mesmo tempo, a gente vê claramente o entorno do Lula ficando cada vez mais pressionado. E hoje pela manhã, já nesse novo ambiente, a nova pesquisa BTG Nexus mostrou uma disputa mais apertada do que o governo imaginava. Em uma semana

apenas, Flávio avançou quatro pontos no primeiro turno. No segundo, Lula aparece com 46% e Flávio com 45, ou seja, um cenário de empate técnico. Agora pensa comigo, se pra gente que vive em meio a essa bagunça, tá acompanhando tudo isso de perto, já tá difícil de organizar todas as peças, imagina para um investidor estrangeiro que tenta medir o pulso eleitoral do Brasil antes de decidir se vale a pena investir ou fazer negócios por aqui. Porque além da bagunça política, esse investidor ainda se depara com tarifas impostas pelos Estados Unidos e Milei chamando o Lula de ladrão. Nossos convidados de hoje vão ajudar a ligar a eleição às instituições e a posição do Brasil no mundo. Mas

antes de apresentá-los, quero chamar o estreante da noite que vai me ajudar a conduzir esse papo. Leopoldo Rosa, o famoso Lepo, tá comigo hoje. Então, substituindo nosso querido Thiago Salomão, que tá passando por uma leve recuperação no dia de hoje, né, Lepo? E aí abriu o espaço para que você pudesse então estrear no Risco Brasil. Uma honra tê-la ao meu lado. Muito obrigado pela

presença, meu querido. >> Pô, Stéter, a honra é minha, cara, de poder estar aqui neste programa e com você. Muito feliz. E o desafio é grande porque foi uma semana e tanto, né? Então, espero atender as expectativas aí e pelo menos não atrapalhar o papo, porque você e os convidados [risadas] já dão conta de um papo de muita qualidade.

>> Eu vou te falar, Lepo, eu tava tentando montar esse roteiro aqui e foi difícil, viu? Foi difícil. jogo, a a minha abertura teve um momento que tinha três páginas, eu falei: "Pô, não vai não tem a menor condição da gente conduzir um programa desse jeito". E ainda bem que eu tenho você aqui para me ajudar a resumir um pouco tanta tanta loucura ao mesmo tempo, né? Porque a gente tá tratando de problemas eleitorais, políticos, >> internacionais, enfim, eu não sei por onde começar, mas eu acho que em breve, quando a gente apresentar os nossos convidados, as pessoas vão entender que a gente vai conseguir tirar isso de letra.

É isso. >> Bom, só um recadinho antes. Afinal, não existe almoço grátis, como diz o nosso querido Thiago Salomão. Vocês sabem bem, pessoal, o Risco Brasil tem o apoio da Nômade, a plataforma que simplifica a vida de quem entende que ter uma estratégia global não é mais luxo, mas uma necessidade. Com a noma de você dolariza o seu patrimônio de forma segura e sem burocracia, garantindo então poder de compra paraas suas viagens internacionais e indo muito além do turismo, né? Porque no mesmo

aplicativo você tem acesso direto ao mercado de capitais americano, né? Que é onde tudo acontece aqui. A gente fica nesse marasmo eterno lá fora, mesmo com tudo que tá rolando, a gente vê o S&P hoje mesmo batendo praticamente máxima histórica. Você pode então diversificar seu patrimônio, construir uma reserva de valor em moeda forte. E se você utilizar o nosso código de parceria, tá aparecendo aí na tela o Qode, o código do Marketmakers do Risco Brasil, você vai ter 3% de cashback até $50 nas suas primeiras conversões, tá certo? Como

vocês sabem, meu cartãozinho já está aqui, o meu copo da Nômade também e se você não aproveitou, tenho amplas convicções de que você tá perdendo tempo. É assim que eu chego, meus amigos. Sem mais enrolações, vamos ao que interessa. Lepo, quais são os nossos convidados de hoje? Bom, nossos convidados de hoje estão mais versados aqui na dinâmica do programa do que eu.

Eu sou o único estreante porque, ó, com a gente está agora Daniel Souza, que é economista, comentarista da Globo News, fundador do PET Jornal, um cara que entende da economia ao internacional, até rimou. E Marcos Troirro, que também é economista, foi secretário especial de comércio exterior e assuntos internacionais do governo brasileiro, foi presidente do Banco dos Bricks e acaba de ser nomeado, Stetter, por uma das mais prestigiosas posições do EMIT. Ele vai ser Robert e eu nem, ó, vamos ver se eu tô certo aqui na minha pronúncia. >> Quero ver, quero ver. Robert e William Fellow nos anos de 2026 e 27 do MIT, é o primeiro brasileiro a ocupar essa posição no Centro de Estudos Internacionais da instituição. Quero que

ele explique inclusive o que que é essa posição que a gente sabe que é bastante prestigiosa. Troirro, Daniel, muito bem-vindos aí ao Risco Brasil. >> É um prazer estar com vocês aqui, com o Daniel. >> Uma alegria, gente. Boa noite, Henrique, Leopoldo, Marcos e a todos que nos assistem.

>> Boa, maravilha. você quer explicar para aproveitar um momento, então, para já chegar com o pé direito. >> Bom, obrigado pela referência. O o MIT todo mundo conhece, né? E eles têm há 75 anos um centro de estudos internacionais e há uma posição nesse centro chamada Robert e Wilhelm. é uma posição

geralmente voltada para quem exerceu funções de liderança em governo, instituições multilaterais, setor privado também, o David Millban, por exemplo, né, que foi ministro das relações exteriores do do Reino Unido, já exerceu essa posição. E para mim, enfim, é uma enorme honra, né, ter sido eh o escolhido, né, o nomeado para para esse período. Agora é o ano em que o Cedo também comemora 75 anos, então tem uma tem um efeméride importante, de modo que nos próximos meses eu vou ficar um pouco na ponte aérea, né, entre o Brasil e e Cambridge, Massachusetts. Vou vou vou vou fazer palestras, vou também fazer pesquisas, né, sobre alguns dos temas que a gente vai discutir essa noite, que é essa conjunção entre economia, segurança, geopolítica, que que é que é muito desafiadora, mas também que traz oportunidades para países como o Brasil. >> Que currículo, hein, meu querido? Meus

parabéns. Uma honra pra gente recebê-lo aqui mais uma vez, >> cada dia mais prestigiado aí no cenário internacional, doméstico, enfim, pra gente é uma grande honra. Mas para quem tá nos acompanhando e quer escutar sobre esse cenário conturbado brasileiro, vamos começar o nosso nosso papo. Então, eu queria >> quia iniciar, eu acho que pelo assunto talvez mais polêmico atualmente. Aí a gente entra no cenário eleitoral na sequência e faz toda essa volta que eu expliquei no início. [roncando] O a

polêmica vem principalmente no entorno do presidente Lula, né? Afinal, depois de todos os escândalos envolvendo o Flávio, a pesquisa BTG Nexus mostrou hoje pela manhã um cenário de empate em segundo turno entre Lula e Flávio. O que traz algum tipo de curiosidade ao meu lado, pelo menos tentando buscar explicações, né? Afinal, na última semana, a gente teve novidades mais negativas do lado do governo, mas eu não sei se elas explicam essa performance frágil do presidente atualmente. Queria começar passando a bola para você, Daniel, como você tem enxergado todos esses escândalos ali ao entorno do presidente Lula, né? seja a o

fator Lulinha ou agora com novos desdobramentos em relação ao Jax Wagner e se isso tem algum tipo de conexão na sua visão com a popularidade do presidente ou algum algum algum tipo de explicação ao que a gente tem visto, né, nessas últimas duas pesquisas, principalmente do BTG Nexus, em que Flávio vem se destacando, vem fechando o gap que foi aberto depois dos áudios divulgados com o Vorcaro, como você enxerga todo esse movimento atual, >> Henrique, começando, acho que pelo final, pela conclusão. Me parece que acima de tudo esse movimento ele é explicado por um antipetismo, por um antilulismo que continua sendo muito forte. Então, na prática, você tem ali momentos onde a candidatura do Flávio se desgasta bastante. Diante desse desgaste, fica ali a expectativa da possibilidade do de surgimento de algum nome que possa rivalizar com o presidente Lula, que possa rivalizar com petismo. Isso não acontece. E

consequentemente me parece que uma parte das intenções de voto que havia se distanciado do Flávio tinha ficado ali indecisa, acaba retornando. Então, enquanto você não tiver uma alternativa realmente que seja considerada viável para uma parte expressiva dos eleitores, uma alternativa viável ao presidente Lula, uma alternativa ao petismo, me parece que esse é um movimento que tende a continuar. É claro que a gente tem tido na candidatura do Flávio uma série de embaraços, uma série de problemas. É uma candidatura que mostra ali uma fragilidade muito grande em atrair apoios. A gente tá falando de uma candidatura que até o presente momento não tem um vice indicado, não consegue formar uma coligação, não consegue trazer apoios e claro, a gente tá falando de pessoas que sabem muito bem como é que esse jogo é jogado e consequentemente nesse momento não consideram suficientemente seguro ir pra candidatura do Flávio diante de tantas incertezas e diante desse burburinho permanente de que alguma coisa mais pode aparecer, de que algum problema adicional pode surgir, Em relação ao presidente Lula, a gente tem a a dois eventos que não são exatamente novidade, tanto o caso do Lulinha quanto o caso do Jax Wagner. O

caso do Jax Wagner Wagner é um pouco mais recente, né? nós temos ali uma proximidade que é incontornável dele com eh com com o banco masterre e e um número realmente de ligações torna isso ainda mais palpável, ainda mais concreto. E no caso do filho do presidente, o Lulinha, ele é um personagem que volta e meia reaparece, aliás, não é a primeira vez que ele aparece inclusive eh na vida política do presidente Lula e consequentemente por serem eh dois eventos que não são novos, me parece que não tem ali exatamente um grande impacto. E claro, não são situações que envolvem diretamente o presidente Lula. Isso também acaba sendo algo que traz algum conforto pra construção de uma explicação política.

Olha, é o meu filho, mas ele vai ser investigado, etc. Afinal, eu deixo investigar, que é é mais ou menos o o discurso que o governo no atual momento tenta construir. Jaag também vai mais ou menos na mesma linha, não? Veja bem, ele tá sendo investigado, porque o meu governo deixa investigar e assim por diante. Portanto, me parece nesse momento que o principal elemento que explica esse vai e volta do Flávio não é exatamente um desgaste da candidatura do Lula por conta desses novos elementos que sempre ajudam a fortalecer ali uma percepção do eleitorado, mas muito mais a ideia de que olha, eh, eu fui pros indecisos, mas outra alternativa não se constrói e acima de tudo o meu voto é antiula, é antipetismo. Então essa intenção de

volta de voto acaba voltando voltando pro Flávio. Me parece que é mais ou menos essa dinâmica que a gente tem vivido ao longo dos últimos tempos e que nos últimos dias se repetiu. >> Faz sentido, Lepo. Vou passar a bola para para você em um segundo. Só gostaria de colocar essa imagem na tela para contex contextualizar exatamente o que eu tava trazendo antes, né, para não ficar também perdida a informação. Então

veja bem aí, essa é a pesquisa BTG Nexus divulgada hoje pela manhã e a gente nota, né, a intenção de voto estimulado em primeiro turno, lá no dia 30 de março, os dois estavam próximos ao que estão hoje, né? Então o Lula tinha 41, Flávio tinha 38. E aí, à medida que a divulgação do áudio com Vorcaro foi apresentada e depois todos os desenrolares, né, que pesaram na campanha do filho do presidente Bolsonaro, a gente vê que realmente o gap foi abrindo a cada nova divulgação, né? Então, um 4138 passou a ser um 4136, depois um 4035, 423 ali no dia 15 de junho, né, um mês e meio atrás, a gente tinha então um um gap de nove pontos entre os dois. E isso foi fechando mais levemente, né, nas duas divulgações seguintes, até que ah, na da semana passada essa diferença ficou em nove pontos mais uma vez e de uma semana para outra a gente vê, portanto, fechando para apenas quatro pontos, né?

Então essa última agora Lula tem 41 e Flávio tem 37. Já já eu mostro como tá em segundo turno, mas passa a bola para você aí, Lepo. >> Stetter, é legal você ter mostrado isso, porque acho que a minha pergunta eh ia muito nessa linha. Eh, o que a gente tava vendo até agora eh que no segundo turno isso iria acontecer de qualquer maneira, porque no segundo turno acaba sendo os votos de quem vota no Lula e de quem vota contra o Lula. E aí, independentemente de quem é o candidato, tem ali um piso mínimo eh eh do antilulismo e e um piso, um teto, aliás, também desse antilulismo. Agora, o que

me surpreendeu foi esse aumento eh de percentual do Flávio no primeiro turno, o que mostra o que o Daniel tava falando agora, eh, que não as pessoas não ainda eh se deixaram seduzir pelas alternativas possíveis. O que que tá faltando para candidatos como o Renan Santos, o Ronaldo Caiado, Romeu Zema, ganharem o eleitorado? Porque eles têm e até por estarem fora da polarização, são os candidatos que até agora na pré-campanha mais estão falando de projeto, mais estão falando de ideias. Esse essa retórica não seduz o eleitor, você acha, Daniel? Acho que por enquanto, Leopoldo, o grande problema é uma falta de conhecimento desses candidatos ou então uma percepção de que eles não são fortes o suficiente para enfrentar o lulismo e o petismo. Você tem toda a razão por por

serem alternativas fora da polarização. Eles têm falado muito mais sobre projetos do que verdadeiramente quem está dentro da polarização. Se a gente pensa no Ronaldo Caiado, ele recentemente começou a enfrentar mais o bolsonarismo e o Flávio Bolsonaro e a tercer críticas um pouco mais contundentes. Isso leva algum tempo para decantar, mas durante muito tempo ele hesitou fazer essas críticas ali dentro de uma percepção de que precisaria dos votos do bolsonarismo, etc. para chegar eventualmente no segundo turno. O Romeu

Zema, você teve, ele ele fez ali críticas mais fortes ao Flávio e acabou sendo censurado pelo próprio partido. Quer dizer, o próprio partido acabou criando um embaraço para ele, como quem diz: "Olha, você não tem mandato aqui no nosso partido para fazer uma campanha de ataque frontal ao Flávio Bolsonaro." O Renan, ele é o menos conhecido, ele não foi governador, tá num processo de crescimento, mas é algo é algo que demanda tempo, demanda realmente um processo de de divulgação das suas ideias, que não é exatamente algo rápido. Ele se ancora muito em redes sociais, ele se ancora muito no digital, mas mesmo assim esse é um processo gradual. Quando a gente pensa, por exemplo, no próprio Jair Bolsonaro, que se que acabou se tornando uma referência na campanha do digital, isso não foi construído de uma hora para outra. Isso

levou alguns anos para que esse processo de construção tivesse sucesso e que partes distantes do país acabassem conhecendo o seu nome e consequentemente ele tivesse ali uma viabilidade eleitoral que acabou levando-o à vitória. Então, nesse momento, me parece que ainda é uma certa falta de conhecimento desses nomes e uma percepção ainda muito forte em uma grande parte do eleitorado antilolista, antipetista, que só o bolsonarismo teria força para enfrentar. Agora, é interessante porque quando a gente olha realmente para essas pesquisas, a gente observa que elas estão muito estratificadas. Ou seja, existe uma porcentagem do Brasil que vai votar na direita de qualquer maneira, existe uma porcentagem do Brasil que vai votar na esquerda de qualquer maneira. E você tem ali uma franja no centro que na prática é quem decide as eleições. Decidiu 18,

decidiu 22 e decidirá 26. São pessoas que votaram no Jair Bolsonaro em 18 e votaram no Lula em 22. Sim, essas pessoas existem e essas pessoas acabam sendo quem decide a as eleições no Brasil. E nesse caso em particular, aí nós temos um elemento da fragilidade da candidatura do Flávio. E isso tem levado realmente algumas lideranças de partidos de centro a não quererem eh embarcar na na canoa do Flávio, que é a ideia de que o Flávio tá com muita dificuldade junto a esse eleitor por conta do caso master.

Quer dizer, o caso master acabou trazendo ali impactos muito relevantes. Ele consegue trazer de volta pra campanha dele os antipetistas, os antilulistas, mas ele tem dificuldade de trazer paraa campanha dele essas pessoas de centro que no final do dia acabam decidindo a eleição eleição no Brasil. Portanto, eh é possível que um desses candidatos, eh, alternativos se viabilize, mas um desses candidatos é para tirar o Flávio. Seria para tirar o Flávio. Quer dizer, eh, me parece que eles demoram um pouco a cair numa certa realidade de que, olha, se existe uma vaga no segundo turno que o Caiado pode ocupar, é a do Flávio. Se existe uma

vaga no segundo turno que o Zema pode ocupar ou que o Renan pode ocupar, é a do Flávio. Eles não vão conseguir tirar o presidente Lula do segundo turno e consequentemente essa estratégia que o Renan começou mais cedo, mas que ele tem ali uma taxa de desconhecimento maior, ela eh me parece que ela pode ter sucesso. Não sei se haverá tempo suficiente até a eleição para que eles se tornem conhecidos e consequentemente sejam vistas como alternativas reais ao Flávio Bolsonaro. >> Eu vou passar a bola pro Troirro aqui, Lepo. Só não, perdão, perdão te interromper, eu não sabia que você ia falar, mas pode continuar.

>> Não, não, era isso, era isso. Eu ia passar a bola pro Troirro também, que eu queria ouvi-lo a respeito. >> Boa. Só antes eu coloquei na tela aí dois elementos que eu acho que ajudam a demonstrar o que o Daniel tava falando. Primeiro, essa imagem, né, da pesquisa de hoje também em relação a quem votou o o enfim, perguntaram, né, para as pessoas, você votou em quem no segundo turno de 22, você vai votar em quem agora, né? Então, é uma correlação fácil

pra gente entender o que tá rolando, né, nos bastidores aí, na cabeça das pessoas, né, as mudanças de percepção e coisas do gênero. Veja, as pessoas que votaram ali no Lula, elas seguem meio que com a mesma cabeça, né? 80% vai votar no Lula de novo. Só que é interessante destacar, 5% pretende votar no Flávio. Então tem 5% ali que tá fazendo essa migração. E aí dois no

Caiado, dois no Renan, um no Zema. Praticamente desprezível, né? Se a gente levar em conta aí esses dois pontos percentuais de de margem de erro que normalmente tem nessas pesquisas. Já quem votou no Jair, 78% vota no Flávio, 2% vota no Lula, então é menos do que o contrário, né? Só que acaba tendo um percentualzinho aí que acaba, né, eh, ultrapassando ou ou sendo passado a aos outros candidatos de direito. O Caiado é quem mais se desta,

né, com seis, três com Renan e quatro com Zemo. Mas o que eu achei mais interessante ainda do que esses números são esses daqui, que tem a ver com o início da resposta do Daniel. Então, pô, como que o cara se declara? Lulista, convicto ou vê o Lula como alternativa? A mesma coisa com bolsonarismo ou antilula e antibolsonaro? O meu destaque

aqui pro pra última coluna, veja só, o cara ele fala: "Pô, eu sou antiLula e sou anti Bolsonaro". Aí você vai ver em quem ele vota. 25% no Lula, 27 no Flávio, mais do [roncando] que em qualquer outra alternativa, né? E esse grupo, quem acaba se destacando um pouquinho mais são os próprios governadores, né? Então, 8% com Caiado e 16% com Zema, embora eles ainda não tenham conseguido atrair como as pessoas imaginavam, né, no início da campanha, uma votação mais robusta adiante.

Troiro, desculpa falar demais, passar bola para quem conhece do assunto. Como você tem enxergado esse cenário? Olha, eu acho que vocês identificaram aí na na nessas observações iniciais uma uma força muito pujante e eu acho que ela que ela ganha escala e intensidade com o passar do tempo, que é a questão da PT fadiga, né? Quer dizer, a ideia de que você tem um personagem e um e um grupo de pessoas, né? um um um uma parte da elite, né, que tá no poder no Brasil há tanto tempo. E isso gera essa

necessidade de de mudança. Agora, é uma mudança que precisa de veículos de expressão. E eu acho que uma das funções desse período que nos separa até a as eleições é que esses veículos sejam identificados nessas quatro candidaturas de centro direita que se apresentam. Obviamente uma delas tem ah capitaneado, captado mais apoio, que é a do senador Flávio Bolsonaro, como civil pela pesquisa de hoje. Eh, outro dia eu tava fazendo o seguinte exercício, eh, Henrique, eh, Leopoldo e Daniel, vamos supor que você seja um brasileiro, uma brasileira que nasceu em 1985, né? Isso significa que você se tornou

maior de idade no ano de 2003. quando o PT assume os rumos do Brasil pela primeira vez, né? Se você tiver a recondução do atual presidente da República para mais um mandato de 4 anos, em 2031, esse brasileiro ou brasileira que se tornou maior de idade em 2003 será um adulto de 46 anos. >> Perfeito. >> E que terá vivido 80% da sua vida num país governado pelo PT, né? Ou seja,

80%, o que que é 80%, por exemplo, de uma semana, né? Segunda, significa que na segunda-feira quem manda no Brasil é o PT, na segunda, na terça é o PT, na quarta é o PT, na quinta é o PT, na sexta é o PT. Sábado depois do almoço, né? Você entrega as chaves do país para um outro grupo político. No domingo, quando você tá assistindo os os gols da rodada, você pega a chave de novo. Todas

toda semana útil desse brasileiro que ah mais uma vez se tornou maior de idade em 2003, se você tiver a reeleição aos 46 anos de idade, terá sido vivida num país mais uma vez governado pelo PT. É muito tempo. É muito tempo, porque entre outras coisas você também se expõe mais a risco. E aqui entre nós, né, muita gente que assiste o Marketmakers é do mercado financeiro, é do setor empresarial, é gente que e enfim sabe fazer conta, né? Eh, conhece em alguma medida a relação eh custo benefício, caldas a efeito, etc. Uma das coisas que

nós utilizamos, né, para avaliação dos períodos são os chamados KPI, né, os indicadores de performance básica. E se você faz uma comparação do Brasil, não contra como com com o próprio Brasil, mas com outras economias emergentes ou mesmo com as economias do G20, você tem só dois ou três países que tiveram uma expansão do seu produto interno bruto, da sua renda per capta, eh, inferior ao do Brasil. É o caso da Coreia do Sul, por exemplo, né? Então, perdão, é o caso da da África do Sul, por exemplo. Então, os os números não são bons. Daí eu

imaginar que mais uma vez essa campanha pode eventualmente eh esclarecer esses veículos que venham dar forma a esse sentimento que é um sentimento mais uma vez de PT fadiga, né? E só para concluir essa minha observação, Henrique, você sabe que há uma frase atribuída ao Mark Twain, né? Eh, segundo a qual, com o tempo, os políticos e as fraldas devem ser trocados pelas mesmas razões. [risadas] >> Essa frase é boa demais. >> Quando você tava falando aí no início, Troio, sobre o calendário, né, a agenda das pessoas que nasceram aí a partir dos anos 80 e foram praticamente sempre governados, né, pelo PT de alguma forma.

Eu lembrei desse vídeo que eu vi nas redes sociais ontem ou anteontem, que eu acho que talvez ajuda a explicar um pouco do sentimento de cansaço. E de certa maneira eh, a internet, eu acho que hoje contribui para as pessoas conectarem ao que era dito no passado, o que é falado hoje, entender se realmente, né, as promessas são válidas, né? Prometer é fácil, entregar é difícil. Então eu lembrei desse vídeo aqui, eu vou colocar rapidinho para vocês verem o meu mandato. >> Se quando eu terminar esse mandato, >> todos os brasileiros tiverem a possibilidade.

>> Cada brasileiro tiver tomando café, tiver almoçando e tiver jantando. >> De tomar café da manhã, almoçar e jantar, terei cumprido a missão da minha vida. >> Eu terei cumprido a missão da minha vida. assim, >> exatamente o mesmo texto. >> É o mesmo texto e você pode ultrapassar para outras coisas, né?

Dois anos atrás a taxa da blusinha precisava ser implementada, dois anos depois foi o que pegou mal. a gente vê o governo dizendo que foi um erro e que não não eles não concordaram desde o início. Agora o Lula disse ontem mesmo, né, que o grande projeto pro ano que vem é acabar com as emendas parlamentares. Ao mesmo tempo, foi a grande forma que ele conseguiu conduzir sem ter maioria no Congresso, né? Eh, eh, são R3 bilhões deais, se não me engano, já concedido ao longo desse ano, o maior uma um recorde histórico pro período, ainda mais em ano eleitoral. Então, claro que as pessoas

acabam não entrando tanto no detalhe, né? É difícil para as pessoas terem esse conhecimento político como a gente acaba tendo por se deparar com essas notícias no dia a dia, mas uma hora ou outra cortes assim acabam explicitando um pouco, né, do que do que acontece, né? Você acha? Tem outra, se se você me permite, Henrique, eh você sabe você sabe que tem muita gente, inclusive os colegas de não são só jornalistas, mas muitos dos colegas do Daniel às vezes, para analisar um ou outro um outro período, eles usam as frases Lula 1, Lula 2, Lula três, será que vem aí um Lula 4, né? E o o grande historiador Fernando Brodel, ele é responsável pela formulação de um conceito que é o conceito de longo século, né? Quer

dizer, um século deixa de ser apenas uma um período cronológico de 100 anos para ser um período em que existe uma certa comunhão de ideias ou de valores ou ou de acontecimentos, né? Depois o Eric o Eric Robsbound eh pegou esse conceito e transformou, por exemplo, no longo eh século XIX, né, que teria começado cronologicamente no século XVI com a Revolução Francesa e vai lá até o início do século XX com o começo da Primeira Guerra Mundial, né? Então, na realidade, para mim, o que existe é um longo governo do PT. Existe um governo que começa em janeiro de 2003. Ele tem uma fase que é muito beneficiada, né, pela conjuntura internacional. Mas muitas das

características que levam depois a derrocada por conta de problemas fiscais, problemas de credibilidade, etc., Então, justamente nessa coisa do eh crescimento estado eh eh liderado, a o o compadril eh com os companheiros, a má gestão das estatais. Então isso permite, em alguns casos, também mais uma vez a conjuntura internacional pode ajudar a você transformar o Brasil numa espécie de país sanfona, né? Você se expande por meio desses desses estímulos, mas depois necessariamente vem uma contração, né? Eh, é tempo demais, né? De modo que eu não consigo

imaginar que você consiga fazer uma volta aquilo que, por exemplo, foi o Lula um, porque você simplesmente tá num um contínuo e vem por aí um período de de correção que a gente não sabe quem vai fazer, eh, caso você tenha mais uma vez um outro período desse longo governo do PT. Per, >> eu queria queria endereçar uma pergunta pro Troirro, porque nessa semana teve até o o vice-presidente, agora também candidato novamente a vice-presidente Geraldo Alm, fez uma uma anedota, falou assim: "Ah, a urna eletrônica é tão boa que americano e argentinos não podem votar". eh se referindo ao apoio, tanto o suposto apoio do Trump ao Flávio Bolsonaro e ao apoio declarado do Milei. Tro, você acha que eh a gente olha muito para isso e e como analistas e tal, poxa, Milei apoia, ah, o Trump falou isso pro eleitor, né, quando a gente olha para esses números, você acha que esse tipo de situação influencia de alguma maneira? Quer dizer, eu saber que o meu candidato tá endereçado ali pelo Trump ou pelo MI me traz alguma coisa ou é muito mais pra gente que analisa o institucional e pro pra vaidade do candidato?

Lepo, eh, dois comentários aqui. O primeiro é o seguinte. Se você se lembrar da eleição presidencial nos Estados Unidos em 2024, né, ao contrário do que a tradição brasileira, que é uma tradição de independência, neutralidade, o presidente da República não apenas manifestou a sua predileção por um dos candidatos, né, no caso a candidata do Partido Democrata, Câmila Harris, como mencionou que se o presidente Trump vencesse aquela eleição, isso significaria a volta do do fascismo ao mundo. com uma outra cara, tá certo? Para não mencionar toda essa esse longo período, essa estiagem de contatos entre os chefes de governo da maior das duas maiores democracias do Ocidente, duas maiores economias da da nossa região, tá certo? Então, eh, se você, aliás, tem um

site muito conhecido, né, O Poder 360, excelente plataforma ah eh jornalística, né, que nesses dias publicou que desde que o atual presidente do Brasil tomou posse, por 62 vezes, ele disfere palavras derrogatórias, depreciativas ao presidente dos Estados Unidos. Se você pensar no pleito argentino, tá? que que de do qual resultou a o vitorioso, o presidente Minei, o o o presidente da República fez de tudo em prol do outro lado, né, que era o lado do Alberto Fernandes, da Cristina, da Cristina Kirner, por várias vezes, né, atacou o ideário do presidente Milei. Então, a gente entende um pouco de onde vem coisas, como, por exemplo, as manifestações recentes em entrevista ou mesmo durante a a oficialização da campanha do do senador Flávio Bonaro vindo do presidente Milei. Ele a gente compreende porque que ele não tô dizendo que não tô aqui querendo justificar, mas eu acho que a gente entende porque isso acontece. Agora, eh, se você olhar, por

exemplo, o nosso mapa da América do Sul, né, eh, onde você teve recentemente pleitos, eh, presidenciais para para chefe de governo, você tem Colômbia, você tem Peru, você tem você tem Chile, você tem Bolívia, onde forças de centro direireita foram eh saíram vitoriosas, tá certo? Em muitas delas você teve eh a troca de palavras de predileção entre, por exemplo, alguém como o presidente Milei e os candidatos da centrodireita. Existe uma uma longa eh trajetória, né, de de colaboração de de troca de afeição entre o ex-presidente Jair Bolsonaro e o presidente Milei. Eh, muito dessa afeição e apoio veio para o candidato Flávio Bolsonaro, né? O que eu acho que no limite vai dar o tom das urnas, mais ainda importante do que mais uma vez o o empréstimo do apoio desse ou daquele presidente, é saber se a gestão desse ou daquele personagem tá resultando positiva, tá se o sujeito tá entregando, né? Eu eu não creio que seja apenas uma

mudança de bandeira cultural, ideológica que trouxe acento direito de volta a muitas das casas presidenciais na nossa subregião. É que simplesmente a centro de esquerda não entregou resultados, tá certo? A gente a gente quer gente nós nós queremos líderes, né? Acho que a população quer que entreguem resultados. Isso não tá vindo. De modo que essa

questão do do do entregar resultados vai ser mais importante do que, na minha opinião, qualquer outro fator também em outubro aqui no Brasil. Eu [roncando] vou colocar na tela um comentário que eu acho que a gente acaba desprezando eh esse assunto ou pelo menos a importância desse tema. E ele e a gente só lembra que isso realmente é muito forte quando se aproxima das eleições. E eu concordo, tá? Não só pro PT em específico, como é comentado aqui pela SOF, mas acho que de maneira geral e as eleições de São Paulo deixaram isso muito claro, né? O que a

gente vê, por exemplo, ah, o comentário dela é o seguinte, né? Antes de do do meu comentário aqui, acho que vale a pena mencionar o que ela disse. A grande diferença do trabalhador que votava no PT é que ele trabalhava ouvindo rádio. Hoje ele está com celular, sintonizados com informações descentralizadas. Notamos a mudança no canteiro de obras.

Eh, 2024, isso ficou evidente, né? O Marcel fez uma campanha só por ReS. Ele postava 20 res por dia, todos eles tinham mais de 1 milhão de visualizações. E o cara do nada quase bateu de frente com a máquina do estado nas mãos do do Ricardo Nunes e com o lado canhoto do estado de São Paulo, da cidade de São Paulo de maneira geral, né, representado ali pelo bolos. Ah, naturalmente, [limpando a garganta] essa pesquisa demonstra já uma migração que as pessoas ach vão começar a colocar na conta mais adiante, que é a performance mais fraca do presidente Lula no Nordeste, ao mesmo tempo que a gente vê uma performance um pouco mais fraca também da direita no Sudeste, né? Então,

as coisas tão a estão se mexendo, dois fatores que se mexem ao mesmo tempo. E uma outra informação curiosa da pesquisa que eu trouxe aqui pra gente debater é em relação ao que a gente tava falando antes, né? Pô, mas como será que os candidatos, principalmente os governadores, vão conseguir se destacar junto ao Renan Santos, né, tirar votos do Lula, do Flávio? Será que isso é possível? Será que a os novos escândalos podem fazer preço? Depois de tudo que

aconteceu, o Fláio cresceu. O Lula não sai lá da primeira posição, mesmo com todos os escândalos envolvendo ele e os seus parentes, amigos, etc. Veja só, pessoal, na pesquisa, né, a gente vê que praticamente 80% daquelas pessoas que dizem votar no Lula ou no Flávio não vão mudar. Não importa o que aconteça. Claro, uma bomba gigantesca pode mudar essa percepção, né? Mas, ah, eu acredito

que já há algum tipo de blindagem natural de [ __ ] depois de tudo que aconteceu, precisa de algo realmente muito grande para que esse cenário se altere. E o que eu vi de Com certeza. Pode seguir. >> Posso só posso só fazer um acréscimo nesse teu ponto. A gente fez uma entrevista com o Felipe Nunes da Quest >> eh no Marketmakers há alguns meses atrás, logo quando saiu logo quando saiu o áudio do do Flávio. E aí ele falou

sobre um recorte da pesquisa que dizia que 23%, ou melhor, eu vou vou reformular o que eu tô dizendo. Essa, esse dado não foi do Felipe Nunes, foi do Andrei Roman da Atlas Intel, que também esteve cont, >> mas ele disse que 23% das pessoas que ouviram o áudio do Flávio Bolsonaro com Vorcaro, acreditam que este áudio foi bom para o Flávio, que e a revelação disso foi positiva para o Flávio Bolsonaro. Ou seja, se diante desse escândalo, desse tamanho, tem 23% das pessoas que acharam bom, é porque tem aí um piso de pessoas que vão votar nele aconteça. >> Não importa, não importam os fatos, né? E isso mostra o por que demora tanto para mexer na pesquisa, né? Eh, os fatos

novos. Eh, eh, foi o maior escândalo até agora da candidatura do Flávio. Eh, e 23% das pessoas acreditam que isso foi bom. Então você imagina e essa é a comprovação também de algo que a gente chegou a ventilar no ano passado, mas que é importante ser falado para que a gente lembre no futuro, né? Ah, é é curioso como nós tendemos a antecipar muito o debate eleitoral e achar que algum novo escândalo, algo diferente que é apresentado pode vir a ter grandes impactos, mesmo sendo 1 ano antes, 10 meses antes, né? Ah,

[limpando a garganta] o do Vorcar é o mais recente, mas se a gente voltar, o tarifaço já talvez não faça mais tanto preço. Tudo aquilo que a gente vinha debatendo até então não parece ter feito, ter gerado muito resultado. Acho que a única coisa que poderia vir a acontecer e não aconteceu é ser algo pesado suficiente para que o entorno desses candidatos forcem as suas saídas. E aparentemente tentaram, né, mas não conseguiram. Essa que é a verdade. E um outro ponto, rapidinho,

pessoal, queria só trazer mais um vídeo para ilustrar, porque a gente trouxe na semana passada o Romeu Zema, a gente entrevistou aqui o Zema, enfim, por 30 minutos. Foi um papo bem legal e eu queria, eu tentei bastante capturar dele, o que que ele pretende fazer para conseguir se destacar, né? Será que já tá dado? Então é Flávio Lula, a gente tá perdendo tempo debatendo sobre esses outros assuntos. E ele falou justamente o que o Daniel trouxe, né, que o objetivo dele é ser conhecido agora, que as pessoas saibam quem ele é. Apesar de

ter sido governador de Minas por 8 anos, o Brasil como um todo não conhece. Mas eu queria colocar na tela um vídeo que ele divulgou, aquela série dos intocáveis recentemente, né, pra gente então buscar entender qual que é a proposta que o Zema vai apresentar daqui em diante para ganhar essa repercussão e passar a ser conhecido principalmente nas redes sociais. Então vou colocar só pra gente debater rapidinho a respeito disso e a gente segue com o nosso papo.

Autorizou agora a pouco a abertura de inquérito pela polícia federal para investigar fullulinha. Pega o editor é fria. >> Calma amor. Dessa vez é o Lulinha. Mas bem que você era mais romântico em Curitiba. [canto]

>> Ah mulher, graças a Deus. Chega de uma borrada na cueca. Pera aí. O menino. >> Oi, pai.

>> Dois meses, seu moleque. >> Dois meses para eleição. >> O senhor tá bravo com a investigação, com a roubalheira ou é com a data? >> Com a data. Ué, investigação eu resolvo.

Sempre resolvi. Painho não faz. >> Então relaxa, meu velho. Olha meu currículo. Em 2005, minha empresa tinha um ano de vida e ganhou 5 milhões da Telemar. Coincidência linda.

>> Você mereceu, meu filho. >> Depois, na CPI dos Correios, meu nome sumiu do relatório na última hora. Ali eu arravei mesmo. >> Teve ainda 2012. Arquivaram processo sem me chamarem. Mandaram uma carta

perguntando ao BNDS se sabiam que eu era seu filho. >> Responderam: "Sim, molezinha, fim da investigação. Ainda teve 2019, acharam 132 milhões da Oi. >> F até me emocionou no meu filho. >> E 2022 anularam tudo igualzinho ao senhor na Lava-Jato. Lembra? Verdade.

>> Aqui é 20 anos de investigação, zero depoimento prestado. Ô pai, eu sou o mestre da impunidade. >> Menino de ouro, se derreter, dá um anel, a desgraça. >> Dois meses paraa eleição e veio se meter logo com moconha. >> Brasileiro é empreendedor mesmo. Pensei

que tava entrando no agro. >> Se fosse uma cachacinha eu até defendia. E >> o senhor vai me dar sermão >> entrar o >> de quê? Triplex, sítio, mensalão, petrolão, roubo dos velhinhos. É, >> eu aprendiendo em casa.

>> Aquilo foi perseguição mulher. >> Então o meu também é >> pai, eu só quero ser como o senhor. >> Você foi meu [música] herói, meu bandido. >> Só me explica uma coisa. Porque tu foi se meter logo? O careca do INSS.

>> O senhor tem o Chandão. Eu também tenho o meu careca de estimação. >> O problema é a eleição. Olha, eu casei, fui com mulher cara. >> Sou rica.

>> Não posso perder essa boquinha não. Pois tá bom. Deixa o pai fazer uma ligação aqui que eu resolvo. >> Você ligou para o Supremo para harmonizar ficha. Digite um inquérito das fake news. Digite dois sigilo de 100

anos. Digite três. Para falar com o Flávio Dino. Digite quatro. >> STF. Boa tarde. Em que posso proteger,

>> companheiro Dino. >> Presidente, >> é rapidinho. >> Já sei do que é >> o menino, >> mas o caso caiu com o Mendonça, o terrivelmente evangélico. >> Aí você me quebra. >> Dessa vez não vai dar. Manda boa sorte

pro seu menino. >> Já pega o edredon pro menino.

>> Bom, essa, pelo visto é a estratégia aí que o Zema vai utilizar. Eh, curioso, engraçadinho, mas de certa maneira pesado, né? Tá indo para cima de fato. Eu acho que é o é o que sobrou para conseguir chamar essa atenção de quem tá desejando votar na direita, mas que ainda permanece ali com Flávio. Bom, senhores, ah, só pra gente fechar esse tema, então, toda semana a gente mostra o Polymarket e o que o que foi apresentado, pelo menos na pesquisa, não se traduz no mercado preditivo, tá? Lula

ganhou ainda mais força, chegou a bater ao time high aí na semana passada com 68%, reduziu um pouquinho agora para 65 depois dessa pesquisa, mas a boca de jacaré continuou abrindo. Flávio subiu dois pontos, né? Foi de 24 para 26, mas a diferença entre eles ali permanece praticamente em 40. E o Renan vem finalmente então perdendo força, né? Muita gente perguntava ali por que ele tá 10, 15%, embora crescesse, não parecia ser um um percentual muito realista e agora foi para essa casa dos 7%.

Bom, alguém ainda quer fazer mais algum comentário em cima? Não, eu queria só fazer um comentário em cima desses números que você apresentou agora, Henrique. Me parece que acima de tudo o mercado tá precificando um ponto que eu colocava há pouco, a percepção de que os antipetistas e antilulistas voltam pra candidatura do Flávio, mas que ele tá com dificuldade de criar tração justamente naquele segmento do meio que acaba sendo o responsável por pela vitória no final do dia. Acho que é um pouco em linha com o que os números têm apontado. É claro que isso pode mudar. A

gente ainda tem uma corrida eleitoral pela frente e no caso do Renan, há uma uma certa inflexão na medida em que os números dele começaram a a cair um pouquinho. Ele mesmo admitiu que cai um pouco, até colocou como sendo algo positivo, que ele esperava que caísse mais, etc. E e esse acaba sendo um elemento que é precificado, né, dentro de uma de um mercado como esse. Então, apesar de você ter ali uma recuperação do Flávio, não há no presente momento, pode ser que isso mude, uma percepção de que ele teria força para ganhar aqueles votos do centro que poderiam levá-lo a vitória, sabe? Só um parêntese também, Stetter, é que a gente vê que eh o o Zema, apesar dessa estratégia, né, de rede social, de guerrilha, vamos dizer assim, que é uma estratégia de ir frontalmente, não aparece na foto, né? Então assim, essa

coisa de que, poxa, as eleições são muito importantes para as redes, desculpe, as redes sociais são muito importantes para as eleições, etc. De fato, são, mas tem que ter todo um conjunto de fatores no entorno, né? Só a rede social não ganha eleição. >> E então além de rede social não ganha eleição sozinha, o o Zema tá batendo apenas no Lula e no STF. Na prática, eh, o que ele deveria almejar é o lugar do Flávio na no >> Ele ajuda o Flávio, né, no fim do dia fazendo isso que ele tá ajudando exato.

Exato. A candidatura dele não ganha muita atração com um vídeo como esse. Na realidade, ele acaba ajudando mais o Flávio do que a si próprio. >> Perfeito. Bom, Troiro, vou te puxar novamente pra conversa. A gente, bom,

eh, aqui no Brasil só se fala de política, de eleições. Estamos todos perdidos. Imagino que o gringo esteja ainda mais. Quando ele olha pro Brasil, tem cenário político controverso, ainda tem problemas externos, né, seja com os Estados Unidos, seja agora com a Argentina. Querendo ou não, Milei eh é um é um ator muito emblemático, né, no cenário global. Como que o gringo tem

olhado pro Brasil nesse momento? Quando ele pensa em investir, quando ele pensa em trazer o dinheiro para cá, ele olha pro cenário político bagunçado, as relações exteriores também estremecidas e ainda uma taxa de juros de 15%. Imagino que não seja muito fácil. Como que tá essa situação? Tem coisas que estão ajudando o Brasil, Henrique. Porque, por exemplo, se a

gente se a gente entrasse numa máquina do tempo e voltasse pro dia ah 3 de agosto de 2006 e você olhasse paraa China, a China tava crescendo 10% ao ano. Então, se você é um gestor de ativos ou se você é o responsável pela parte de investimentos industriais de um conglomerado multinacional, a sua orientação é: eu vou aumentar a minha exposição a risco na China. Você olha, você olha paraa Rússia 20 anos atrás, pô, Rússia é uma opção importante. Rússia tá fazendo parte de um G7 ampliado, né, um G8, né, um ator absolutamente importante no campo, por exemplo, da produção energética, do de de commodity minerais. você fala, vou aumentar minha exposição. Você olha para

você olha para paraa Europa há 20 anos atrás, Henrique, a maior economia do mundo em 2006 não era economia dos Estados Unidos, era economia, era o PIB combinado da União Europeia, tá certo? Uhum. >> Eh, os Estados Unidos, você olha mais uma vez 20 anos para trás, são sempre aquele refúgio de estabilidade. Então, se você traz pro presente muitos desses pontos que estavam extraordinariamente brilhantes 20 anos atrás, eles estão piscando mais fraco, tá certo? O crescimento chinês vai orbitar em termos em torno de 4 4,5%. ainda é muito

vigoroso, ainda mais se você levar em consideração que o PIB hoje nominal da China é de 20 trilhões de dólares. A Rússia deixou de ser uma opção pro investidor eh ocidental, mesmo pro investidor chinês é uma aposta muito difícil. A União Europeia num período quase que numa crise hamletiana de ser ou não ser, né, com alguns países despontando de maneira mais favorável, como é o caso da Itália, que recentemente ultrapassou a França como segunda maior potência industrial da Europa, mas outros numa situação eh muito muito difícil. E enfim, o Daniel acho que já comentou isso no publicamente uma vez, os Estados Unidos eh também passaram a ser muito muito instável. O Ian Bremer, por exemplo, um dos mais importantes analistas de risco político, geopolítico do mundo, na carta dele do final do ano passado, identifica os Estados Unidos como uma das principais razões de instabilidade global. Então, sabe, você sabe que tinha

uma tinha uma frase do Taleran que era mais ou menos o seguinte: "Quando eu me olho no espelho, eu me preocupo. Agora, quando eu me comparo com os outros eu me tranquilizo." Então, você tem uma coisa assim de instabilidade dos outros, né? Eh, >> falta de atrativos relativos dos outros que tá ajudando o Brasil. Aí você acrescenta a esse fator a característica de que o mundo tá precisando de muita segurança alimentar. O Brasil é uma

superpodência alimentar. O Brasil precisa de muita diversidade energética. O Brasil, o Brasil tá aqui na nas fontes tradicionais, veja o nosso papel que é o papel crescente, né, no mundo do petróleo. Aliás, o mundo do petróleo que tá voltando com tudo, né? o petróleo que era uma, enfim, se você trabalhava na indústria de petróleo e gás, né, anos atrás, você tava quase que se escondendo. Hoje tá super sexy, né, você

trabalhar nessa área, como aliás na área de mineração também. >> Eh, e você tem a questão das as a a nossa liderança ou experiência importante do campo das energias livres. Tem todo esse tema agora dos insumos fundamentais paraa ciência e paraa economia do século XX, que são os minerais críticos. tem o tamanho relativo do Brasil, 215 milhões de Então, tudo isso junto ajuda o Brasil nessa conjuntura, sobretudo para um tipo de investidor, Henrique, que tá olhando para um ciclo de anos superior ao dos próximos quatro. É alguém que tá que tá com olhar para além, não é, desse período político eleitoral e que tá vindo pro Brasil por conta dessas razões que eu acabei de mencionar. Agora,

quando você olha para para outros eh eh atributos, né, por exemplo, eh dívida PIB, eh número de pessoas jurídicas, né, empresas dividadas, eh mercado consumidor, consumidores em auto eh exposição a a passivos, a questão toda do custo do do crédito no Brasil, as barberagens macroeconômicas fazem com que mais uma vez isso pareça com um cabo de guerra, né? Se por um lado você tem essas tendências de longo prazo ou tendências estruturais, características estruturais que puxam o investidor pro lado certo quando o assunto é Brasil, pro outro você tem mais um sinal amarelo, né, que vem aí desse calendário eleitoral, onde você tem um monte de benécios que não tem nenhum tipo de sustentação fiscal. Então esse esse é o sentimento, chuva e sol, casamento de espanhol. E além disso, eu acho que é interessante também que a gente acaba se prendendo a esse tema fiscal doméstico, que claro é alarmante, principalmente, né, os os grandes economistas têm levantado essa bandeira. Eu vi recentemente colunas de Gustavo Franco, Armínio Fraga, eh Henrique Meirelles, todo mundo trazendo essa preocupação. Olhando já para 2027,

o Armínio chegou até ponderar uma possibilidade de recessão, mas não é algo restrito ao Brasil, né? problema de de eh problema em relação à às questões fiscais. A gente tem visto ser discutido nos Estados Unidos, os juros de 10 anos até sexta-feira tavam explodindo mais uma vez. Ã, você tem países, né, eh, quando a gente pensa do ponto de vista de investimento em bolsas, você, pô, pensa em investimento na Coreia, hoje em dia você só tem um tema praticamente lá, né? se esse tema vai mal, a bolsa cai 10, 15%, enfim, o o mundo tá um pouco estranho de fato. E

quando a gente se compara aos outros com você mesmo de tril, talvez não seja tão ruim, mas o que eu gostaria de entender é o seguinte: o que precisaria ser feito para que essa atratividade ganhasse força, para que o ambiente estrutural se sobressaísse aos problemas que invariavelmente quem vencer vai enfrentar no ano que vem, né? a gente vai passar por questões desafiadoras em 2027 de qualquer forma, mas o que precisaria ser feito, eu diria, as primeiras ações, primeiras atitudes para conseguir de fato trazer esse dinheiro para cá. >> Vamos lá, Henrique. O acho que o Daniel concordará comigo se eu afirmar que a economia é aquilo que ela é e aquilo que os agentes acham que a economia será, tá certo? que é que é que é essa essa boa combinação entre fundamentos, a the reality on the ground, ou seja, a realidade conforme ela vai se desdobrando, e a formação de expectativas, né? E às vezes quando você

tem formação de expectativas que são mais positivas, que a lição de casa vai ser feita, que você volta a um bom, a um bom curso, a um veio, essas expectativas positivas ajudam a deixar aquilo que é duro de fazer um pouco menos amargo, um pouco menos ruim. Você você ajuda no próprio na na própria no próprio perfil dos fundamentos. Vou lhe dar um exemplo aqui. Vamos supor que você tem a eleição do presidente da República, a reeleição do presidente da República. E vamos e vamos supor que essas conversas que estão acontecendo um pouco em bastidores, um pouco ah envergonhadas de membros do governo junto a determinados interlocutores do sistema do sistema empresarial, do sistema financeiro, seja verdade, ou seja, olha, a gente talvez tenha que fazer algum ajuste aqui, embora isso isso não seja o discurso eh eh honesto, né, claro, daquele que é o coordenador do programa de governo.

do [risadas] exatamente o pessoal já chamou isso de sincerídio. Eu eu admiro a honestidade intelectual, porque ele seguramente tava falando o coração daquilo que que ele acredita, né, do que nada mais é do que uma versão eh contínua, né, daquilo que eu havia dito anteriormente, que é o ideário econômico desse longo governo do PT. Mas vamos supor que você vamos supor que esses outros interlocutores estejam eh sendo eh eh honestos, né? Eles próprios entendem que é preciso fazer uma um ajuste no ano que vem. Se essa, se isso é fato, então nós nos colocamos numa situação para parecido com aquela situação dos ratos, não é, que se sentem ameaçados por um, por um gato. Até que um dá a ideia seguinte,

olha, porque a gente faz o seguinte, a gente coloca um sino, né, eh, em torno do pescoço do gato e quando ele tiver se movimentando, o sino vai fazer um barulho e aí nós rapidamente nos nós nós buscamos abrigo, nós nós escapar aí vai ver aquela história, quem é que vai colocar o cino, quem é que colocar o guiso no gato, porque para fazer um ajuste você precisa de gente, >> certo? Quem será o novo Joaquim Levi a julgar pela experiência histórica do que quem tava no poder naquela época, o próprio o próprio PT, as forças, né, do PT fizeram com alguém que quis colocar as contas em dia. Você vai buscar alguém eh um economista chefe de algum banco, o Henrique Merelles não vai poder ser novamente, não vai ser alguém como o Armínio Praga. Então eu fico com dificuldade de quem será o operador dessa correção de rumos. Eu diria que ou ou será uma uma correção de rumos, hein, Daniel, meia bomba, tá certo? Ou seja,

com com pouco vapor, ou então na realidade eles vão vender essa história de que algum ajuste é necessário para ganhar tempo. Uma vez no poder, doutor, vamos ver se a gente consegue fazer um ajuste em 2031. Eh, eu olho para esse cenário, na realidade até complementando um pouco e pegando o gancho do que o Marcos colocou, a gente tem que acrescentar, me parece um componente importante. Eh, o Lula vai pro seu último mandato e ele é um homem profundamente preocupado com a sua biografia. a gente realmente acha que ele vai pegar o último mandato para fazer um ajuste macroeconômico estruturante com cortes relevantes dos gastos públicos e que consequentemente isso possa trazer repercussões para esse momento final, digamos assim, da carreira política. Eu acho que esse é um

componente humano que a gente não pode ignorar. Talvez exista a necessidade de fazer fazer um ajuste mínimo que seja para que o governo consiga chegar de pé em 2030. para chegar de fé, de repente até o final do mandato e aí você faz alguma coisa mais ou menos ali no primeiro mandato ou eventualmente até não. Você realmente dobra a aposta, acredita que até 2030 dá tempo, a biografia é mais importante e consequentemente depois vocês resolvam essa bomba fiscal como vocês acharem melhor e quando eu já não tiver mais aqui como presidente. Esse esse é um porque muitas vezes eu vejo algumas análises que consideram não, 2027 haverá um ajuste fiscal precisa haver. Idealmente precisa mesmo,

mas será que vai ter? Não não sei se se a gente pode ter tanta certeza assim caso o presidente Lula seja reeleito, que esse ajuste acontecerá. E, e pegando até um pouco da provocação inicial em relação ao que que precisa, né, de repente para um país como o Brasil atrair recursos e consequentemente destravarassa economia. Eu eu sempre lembro do exemplo peruano. A gente olha pro Peru, o nosso vizinho, um acho que ninguém é capaz de dizer que o Peru é um país estável do ponto de vista institucional, né? é um país que

coleciona presidentes, coleciona impeachment, coleciona realmente imprevisibilidade. E a gente tá falando de um país que tem grau de investimento, que há 20 anos tem o mesmo presidente do Banco Central, um país que tem múltiplos acordos com inúmeros países, acordos de de livre comércio, o que faz com que o Peru tenha uma uma conexão internacional, uma uma presença internacional fortíssima. é um país que tem uma relação dívida PIB ali na casa de 30 33%, o Brasil tem mais de 80. é um país que tem um juro baixo em comparação com o Brasil, obviamente, país que tem uma inflação razoavelmente sob controle para os padrões de um país emergente. Quer dizer, é é possível quando você tem uma macroeconomia mais ajustada eventualmente limitar o impacto de aspectos políticos e isso me parece uma possibilidade. Tá? Eu posso testar essa

hipótese aqui com vocês, mas me parece que o o Brasil, se ele resolve questões mais centrais da macroeconomia, essencialmente a questão das contas públicas, se você passa a ter ali uma trajetória de sustentabilidade, eh outros elementos acabam caminhando. O Banco Central mantido como autônomo no Brasil, se você tiver ali uma blindagem da política monetária, etc. Se se soma isso todas as potencialidades que o Troirro colocou há pouco, quer dizer, um mercado consumidor grande, um país escalável, um grande produtor de alimentos, um país que produz mais de 4 milhões de barris de petróleo por dia e ao mesmo tempo tem uma matriz energética limpa, um país rico em terras raras e minerais críticos, com potencial realmente de construção de alternativas significativa. Se você tem ali uma economia minimamente organizada dentro desse cenário internacional, que não é exatamente o cenário internacional mais tranquilo do planeta, o Brasil pode atrair muito dinheiro. O Brasil pode ter ali realmente uma viabilidade econômica muito interessante e independentemente de de questões eventualmente políticas.

Agora, eh aí eu volto pro início da minha fala. Para isso precisa ter uma equipe, precisa ter braços para resolver a questão fiscal. Eu não tô convencido de que um novo governo do presidente o Lula, nesse primeiro ano vai fazer algum tipo de ajuste por conta do componente biográfico, o componente de vaidade, que me parece algo que a gente não pode ignorar, sabe? >> Com certeza. E Henrique e Henrique, veja que veja que o Daniel tá mencionando. Eu

eh eh primeira primeira primeira primeiro comentário, fazer um ajuste fiscal não é fácil, né? Fazer um ajuste fiscal não é fácil, >> mas um ajuste fiscal é comp é comparativamente mais curto prazo do que grandes reformas estruturais que são necessários para competir nessa economia contenciosa do século XX. Será que consegue entrar na cabeça de alguém que a partir de janeiro do ano que vem, com a reeleição do presidente da República, inaugura-se no Brasil uma fase vibrante de grandes reformas de modernização? passando, por exemplo, por uma por uma por um repensar do da da enfim, de toda a legislação trabalhista ou previdenciária ou mesmo da reforma do estado. Nós estamos num momento, Daniel, em que a carga tributária com percentual do PIB no Brasil é maior do que a carga tributária com percentual do PIB na Suíça. Uma das razões pelas quais o

Henrique mencionou a a o a performance do mercado de ações nos Estados Unidos nos últimos dias, a política proteionista do presidente Trump é algo, na minha opinião, que machuca as empresas americanas, o consumidor americano machuca o desempenho de longo prazo nos Estados Unidos. No entanto, você tem uma outra num outro andar, você tem um processo tão dramático de simplificação da vida de um empreendedor, queda de impostos como percentual do PIB, desburocratição, são desregulamentação que tá acontecendo lá, que a The Economist nessas últimas três semanas tem dois textos, um deles é chamado o milagre da produtividade nos Estados Unidos e outro nessa última semana, não sei se o Daniel chegou ver, chamando os Estados Unidos como o país que é o o céu para os empreendedores. justamente porque do ponto de vista do peso dos impostos, eles estão ficando muito mais parecidos com uma economia emergente. A média das economias emergente de carga tributária com percentual do PIB é 20%, os Estados Unidos agora estão em 25, o Brasil 33. Nós estamos mais parecidos com o Japão ou com os nossos primos ricos da Europa do que como os Estados Unidos. Então,

quando você tem, por exemplo, muitas empresas diminuindo sua exposição a risco na Europa ou ou mesmo na China, em vez de ir para um grande mercado emergente, né, o o terceiro maior do mundo, que é o caso do Brasil, vai para um outro que é os Estados Unidos. Então, essas coisas machucam a gente, eh, elas são importantes. Não consigo ver isso acontecendo se você tiver a continuação de quem tá no poder no Brasil. >> Carga tributária alta sem IDH, né? Esse que é o negócio que que pega. Eu vi uma

comparação outro dia, uma lista que fazia essa relação e a gente tava, sei lá, penúltima posição, algo assim. Lepo, eu vou passar a bola para você só uma coisa bem rápida. A gente tem aqui mais de 1000 malandros acompanhando a nossa live, brigando para tudo quanto é lado no chat, no a gente tá ao vivo tanto no YouTube quanto no Twitter, né? Então não se esqueça aí de deixar o like, pessoal. Toda semana Risco Brasil trazendo convidados de altíssimo nível para vocês. E eu vou jogar uma enquete na

tela, tá? Eu só consigo colocar quatro opções, então vou colocar os quatro primeiros que estavam lá no polymarket. Então, bem simples, facinho. Em quem você vai votar? Quatro opções. Se você

vai votar no Lula, digita um aí nos comentários. No Flávio dois, Renan 3, Caiado, quatro. No fim a gente vê como que fica esse resultado. E bom, graças a Deus que não cobriu o Troirro na imagem, porque eu não saberia como ajustar isso nesse momento. [risadas] Leu pro outro tá contigo, >> Troirro. Eh, você falava há pouco sobre

essa gama de riquezas do Brasil, é a energia, é alimento, é o petróleo, etc. Eh, mas eh aí quando a gente fala, né, do outro lado do ajuste fiscal, a impressão [roncando] que eu tenho muitas vezes é que fica se procurando na política muito cortar gastos, que não tô não tô negando a importância longe disso, mas pouco de como gerar riquezas. E aí parece que nessa outra mão do gerar riquezas tem muita oportunidade desperdiçada pelo Brasil. Eh, a gente vê, por exemplo, a questão das terras raras. O Brasil é hoje o segundo país que mais tem terras raras mapeadas no mundo e tem especialistas que acreditam que possa até ser o primeiro, porque deve ter muitas terras raras ainda não identificadas no Brasil. Eh, como que a

gente destrava isso, né? Porque eh me parece que com os últimos governos que a gente teve, essas coisas não andaram nada a partir da iniciativa pública. Andaram eh o pouco que andou pela iniciativa privada, né? >> Uhum. Não, Lepo, terras raras são eh um tema eh que vem ganhando, né, cada vez mais relevo. Agora, é uma questão que eh

ocupou um papel absolutamente absolutamente central faz 14 meses, né? Qual qual é o explicativo desse eh dessa emergência tão exuberante do tema de terras ráas e minerais críticos? é que os chineses, juntamente com os americanos, que são contendores de uma suposta Guerra Fria 2.0, foram o país mais, entre aspas, prejudicados por camadas, mais camadas de tarifas nas suas exportações para os Estados Unidos. E num determinado momento dessas negociações, os chineses disseram pros americanos: "Olha, nós estamos tomando a decisão de adotar restrições voluntárias às nossas exportações de minerais críticos para os Estados Unidos.

Robótica humanoide precisa de minerais críticos. Eh, [roncando] todo esse ecossistema de hardware em torno de inteligência artificial precisa de minerais críticos. indústria de defesa. Esses drones, por exemplo, que estão fazendo com que um país como a Ucrânia, que é um país que não tem Marinha, esteja disputando cabeça a cabeça com a Rússia, aquele que é o mais grave conflito geopolítico no coração da Europa desde a Segunda Guerra Mundial. Os chineses tiveram uma grande vantagem.

Como é que o que como o que que isso gera por parte dos Estados Unidos e de outros atores? Nós precisamos de alternativa. Aí você vai, e você mencionou muito bem, Lepo, nessa nesses nesses estudos do United States Geological Survey, né, o serviço geológico dos Estados Unidos e aparece lá o Brasil com 23% das reservas comprovadas no mundo. Aliás, nessa segunda posição, ele tem mais reservas comprovadas do que o terceiro, quarto, quinto, sexto e sétimo colocados juntos. Agora, vamos lá. você

precisa minerar, você precisa beneficiar, você precisa agregar valor para, ou seja, você precisa, para utilizar um termo antigo, industrializar esse processo. No momento que você precisa industrializar esse processo, vai vai vão aquelas questões que nós sabemos com agora. Qual é o tipo de segurança jurídica que eu terei? Esse é o investimento de longo prazo. Quais são as balizas legais? Qual é a carga

tributária que vai incidir sobre a o meu investimento? E é nesses aspectos que a que a gente acaba perdendo oportunidades. Agora, para muitos investidores, para muitos investidores, Lepo, terras raras não são apenas uma oportunidade, mas sem são também uma a pollice de seguros. Então, com todas essas mazelas do Brasil, ainda assim os investimentos virão, talvez não na velocidade, na intensidade que a gente queira, mas o Brasil realmente encontrou um um um ticket premiado que o está colocando na boca de mesas importantes, né, onde se discutem os futuros, o futuro da economia mundial. É, é, é, é aquela situação parecida, sabe? Quando

você vai levar o teu, o teu, o teu blazer, né, o teu palitó pr, pra, pr, pra lavanderia, né, e você tateia assim uns bolsos para ver se você não esqueceu um documento, né? De repente você encontra uma nota de 100. É isso que acontece com os minerais críticos no Brasil. Aliás, Daniel conhece bem essa história um pouco antes da abertura do debate da Assembleia Geral da ONU no ano passado. Eh, imagina-se, né, que o presidente Trump e o presidente do Brasil se encontraram ali no no nos bastidores, trocaram uma ou outra palavra e quando o presidente Trump subiu ao púlpito, ele chegou a dizer: "Olha, rolou entre nós uma química". Ora, o presidente Trump

errou de ciência. Não foi uma química que que rolou rolou uma geologia por conta, mais uma vez desse interesse americano em diversificar fontes de fornecimento de minerais críticos. >> Queria puxar, eu acho que para um tema que é bem importante aqui também. As pessoas comentam um pouco, Troiru, que são as relações comerciais brasileiras ou da, né, do do nosso bloco regional com a União Europeia. O acordo negociado há mais de 20 anos finalmente saiu. E

conversando contigo antecipadamente, você me deu uma palinha dizendo que já tem apresentado alguns bons resultados, né? Eh, >> enquanto a gente tinha aquele entrave das negociações, isso era notícia com uma certa frequência, mas depois acabou ficando eh não tão em voga, dado o cenário eleitoral que nós temos atualmente também. Então, se puder atualizar pra gente o quão importantes são essa eh eh quão importante esse acordo pode ser e os números que já estão sendo apresentados. Então, vamos lá. O Mercosul, se você pegar a a os PIBs somados, né, desses quatro países, dá o quê, Daniel?

3,5, 3,7 trilhões de dólares >> por aí, por de dólares. >> PIB, PIB da União Europeia é o quê? 23, 24 trilhões de dólares. Então, os dois somados é algum número entre 27 e 28 trilhões de dólares. Isso significa, Henrique, que União Europeia mais Mercosul é uma economia 35% maior que a economia da China com metade da população chinesa.

Então, escala importa. Se você pensar em termos de complementariedade, né? Quer dizer, uma parte importante daquilo que é investimento estrangeiro direto no Brasil vem de fontes europeias. Uma parte importante daquilo que a Europa precisa para ficar menos dependente do Leste Europeu e particularmente da Rússia, nós temos. Então, as complementaridades são extraordinárias.

Agora, o protecionismo é uma coisa que machuca muito, né? O Jorio Dustter, eu não sei se se o se o Daniel chegou a ter contato com ele, né? Que foi foi presidente do Instituto Brasileiro do Café, foi negociador da dívida externa, foi embaixador do Brasil eh junto às comunidades econômicas europeias. Ele ele gostava de brincar que é mais barato para um supermercado europeu pagar uma passagem em classe executiva na Air France para uma vaca brasileira voar até Paris do que subsidiar diretamente, né, a produção dessa vaca em território francês. E nós aqui também não quero eximar, gente, nós somos super protecionistas. Brasileiro é super

protecionistas. Eu eu me lembro, por exemplo, né, que quando eu e minha mulher ficamos grávidos pela primeira vez em 2008, era mais barato você comprar um carrinho de bebê. em em Lisboa ou Madrid, nós dois viajando de classe econômica e voltando do que comprar o carrinho no Brasil. Quer dizer, muito proteg. Então, o que que o que que esse acordo faz? Ele elimina e

ele elimina de uma maneira progressiva, ao longo de um cronograma de 10, 15 anos, eh, as trocas em termos de manufatura, em termos de economia agrícola, também do setor de serviços. vai ser um alento importante. E na semana passada, eu não sei se vocês chegaram a ver, a Agência Brasileira de Promoção de Exportações informou que desde que o acordo entrou em vigor, que foi o dia 1o de maio de 2026, as exportações brasileiras para aquele continente subiram 1 bilhão de dólares por mês. Maio e junho, 2 bilhões 2 bilhões de dólares a mais. é um é um é um número muito relevante e é um mono e é um número muito relevante também do ponto de vista estratégico. Nesse

momento que a gente tá falando aqui, hein, Daniel, de cada dólares que o Brasil exporta, um vai pra Ásia, tá certo? De cada $ o Brasil exporta, 35 vão para a China. Então vou, eu adoro vender pra Ásia, tomara que a gente venda mais paraa Ásia. Há mais mercados para conquistar na China, na Índia, na Indonésia. Tudo bem, mas nós precisamos também de um acesso a a um outro tipo de consumidor que por seu turno também é um grande investidor no Brasil. O acordo

Mercos Un Europeia está se mostrando muito útil nesse nesse propósito. >> E é interessante como a Europa também se mexeu, né, depois do tarifá do Trump. É a Europa que tinha ali uma certa inércia na celebração de acordos. Traçou ali um objetivo. Vamos celebrar acordos. Chama a Índia

para conversar, chama o Mercosul, chama a Indonésia. chama Austrália e vamos adiante porque senão vamos ficar para trás aqui diante desse tarifaço dos Estados Unidos, o que é um efeito calateral muito deletério do ponto de vista americano, né? Quer dizer, parece um erro de longo prazo, embora você possa ter ali alguns benefícios de curto prazo, mas pros Estados Unidos é em longo prazo parece muito ruim. Você perde influência, perde capacidade realmente e proximidade junto a múltiplos mercados. E no caso do Brasil, eh, o Brasil tá buscando justamente alternativas Estados Unidos e o peso dos Estados Unidos nas nossas exportações não para de cair, né? E consequentemente

a cada nova rodada eh o impacto de um tarifaço sobre nós e a capacidade realmente dos Estados Unidos sobre o Brasil acaba diminuindo. Então, do ponto de vista americano, me parece realmente um erro, só trazendo realmente esse elemento adicional. Só, [roncando] só pra gente, desculpa, Tro Rus, mas só, só para complementar justamente esse tema, eu ia passar bola para você. Eh, para quem está nos acompanhando e talvez não tenha visto no detalhe o desenrolar dos últimos 15, 20 anos, que ainda tinha na cabeça aquele cenário do passado em que a Europa era uma potência, em que você tinha um conjunto de países muito bem estruturados. Eh, de maneira bem simplista, a gente tem um momento super dramático para eles, né?

Porque ao mesmo tempo você tem o tarifaço americano, você tem uma guerra no seu quintal, você tem um vizinho que a cada dia derruba uma bomba em algum dos países ao lado, seja na Polônia, seja na própria Ucrânia, etc. E você acaba ficando um pouco refém, querendo ou não, dos chineses. E que que assim, eu acho que a China foi talvez o grande propulsor econômico do mundo nos últimos 20, 30 anos, mas a grande verdade é que todo mundo fica com o pé um pouco atrás, né? você não se você não consegue entender muito bem a cabeça deles, você não consegue entender muito bem como que as coisas funcionam por lá. Enfim, ah, o que fez a Europa, digamos, dormir no ponto e se encontrar num cenário como esse atualmente, quais foram os principais motivadores disso?

>> Então, Henrique, você sabe, tem um sociólogo que eu que eu gosto bastante, eu acompanho ele há muito há muitos anos. Eu eu o conheço pessoalmente, não sei se o Daniel conhece, que é o Michel Mafezuli, ele vem muito ao Brasil e e ele diz o seguinte, que a história não é uma flecha, né, que é tirada de um ponto A de barbárie e vai para um ponto B de civilização, né? Você vai tendo espirais, você vai tendo, você vai tendo ciclos, né? E eu acho que a Europa se encontra num daqueles momentos em que ela tá chocada, né? Ela tá chocada pela dramática ascensão chinesa.

Ela tá chocada porque uma parte importante, né, da sua tranquilidade energética vinha do fornecimento, eh, por exemplo, de ativos energéticos russos. Num determinado momento, eles têm que buscar alternativas, caso contrário, os europeus vão ter que queimar os móveis da sala para se aquecer no inverno ou então ser mais favoráveis a um Kremlin ofensivo do que os próprios europeus gostariam de ser. Eles estão chocados também em relação aos Estados Unidos. Quando você tem, Henrique, o o derretimento do Leman, né, em 2008, começo da grande recessão, a diferença do PIB per capta eh nominal entre os Estados Unidos e a União Europeia, n o pip per capta na zona do euro era era de 10%. Hoje a diferença entre o PI per capita dos Estados Unidos e e e na zona do euro é essencialmente o dobro. Os americanos estão com dobro do

PK no João do euro. >> O que se exemplifica, por exemplo, o que se exemplifica, eh, na minha opinião, de uma maneira muito muito dramática, no exame do PIB per capta, né? Por exemplo, hoje dos 50 estados americanos, o mais o mais pobre ou menos rico é o Mississippi. E o Mississippizinho tem um PIB per capta maior que o da Itália, maior que o do Reino Unido e maior que o da França. >> Isso, isso é bizarro.

Aliás, desculpa, o Mississippi hoje, hein, Daniel, tem um piper cap maior que do Japão, tá certo? Maior que do Japão. O Japão, o Japão que era o o grande bicho papos 80 da economia mundial, era o era era o lutador de sumô eh eh japonês, né, aquele de astronaut americano. Hoje o Mississipzinho tem um PIB per capita maior do que o do Japão. Agora eu eu tem várias respostas para essa pergunta de porque a União Europeia ficou para trás. Eu eu eu não eu não sei

se é uma resposta, mas duas ou três coisas que eu acho muito importante. Primeiro, qual é a mais visível inovação de disrupção saída de território europeu dos últimos 25 anos? Ou seja, aquilo que você agregou recursos para pesquisa, desenvolvimento, inovação e que se tornaram uma nova maneira de fazer negócios digitais ou ou ou algo disruptivo do ponto de vista farmacêutico, medicamentos ou de tecnologia remota, você não tem uma informação, você não tem uma tal mudança. Outra coisa, se você pegar eh eh grande expansão corporativa de empresas genuinamente europeias, originalmente europeias, em geral os caras crescem ou pelo investimento daquilo que é resultado do próprio balanço patrimonial, ou então é por meio de crédito, tá certo? Se você fizer esse mesmo exame, no caso dos Estados Unidos, é uma combinação de startup capital com um investidor do tipo anjo, né?

>> [roncando] >> Eh, gente que tá tá absolutamente disposta a correr um grande risco para apostar naquilo que vai ser o novo Nvidia, a nova Apple, a nova Microsoft, o que você não tem na Europa. Então, esse ecossistema pró informação, prócado que existe nos Estados Unidos o ajuda a diferenciar, por exemplo, daquilo que a gente vê na Europa. Bom, mas aí tem os chineses. E os chineses têm uma outra lógica. As empresas têm uma participação importante, sobretudo do ponto de vista do planejamento estratégico do Estado, do Partido Comunista, só que você tem uma única direção.

>> E quando esses caras apontam, por exemplo, para um rumo que é o rumo certo para eles, eles arregimentam tudo, tudo mais para que aquilo possa ter sincesso. Então eles vão manipular, por exemplo, eh a a sua própria moeda de modo a que ela esteja artificialmente depreciada para ganhar competitividade nas exportações. Você pode achatar salários para aumentar o volume de recursos para, por exemplo, você ter mais investimentos em pesquisa, desenvolvimento, inovação. Tem essa questão todas das horas trabalhadas, né? Enquanto os europeus estão no paraíso de trabalhar três ou quatro dias por semana e tirar 60 dias de férias por ano. O o Henrique, os

chineses estão vivendo no mundo do 996. Conhece essa expressão? >> 99 significa que eles trabalham das 9 da manhã. às 9 da noite, seis dias por semana. Se dias, seis dias por semana.

>> Perfeito. Aliás, convenhamos também não deve dar muita vontade de trabalhar se você nasce na Europa, né? Não, você você você pensa você pensa no você pensa num continente envelhecido, eh, excessivamente regulado, tributariamente caro. Quer dizer, você não tem exatamente um estímulo a inovação dentro de um contexto como esse. Países que têm um endividamento e proporção do PIB alto, países que tente um ambiente que se tornou muito hostil à inovação, muito hostil realmente à produção. É, quando a gente pega ali a

década de 90, a União Europeia, Estados Unidos tinham tinham pips parecidos na década de 90. Quer dizer, de lá para cá, os Estados Unidos encolhiram a Europa e não é exatamente um acaso, né? E e me parece que os europeus também não não aprenderam a lição. Eh, é é interessante. Inclusive, o próprio governo Trump ou se a gente pega o Putin, a China, já começam a tratar a Europa meio como café com leite, né? Pô,

vocês não tão mais ou menos no mesmo patamar da gente e tudo isso? Inclusive, muitas vezes dói ali na alma dos europeus que sempre tiveram uma uma certa dominância. Mas me parece que a Europa tá agora fugindo contra o seu destino que se tornou se tornar balneário de bilionário, entendeu? Quer dizer, então as pessoas têm ali apartamentos na Europa, vão a restaurantes, praias, passam férias, etc. Mas investir, produzir, inovar, você acaba dando preferência a outros mercados, sabe?

É, mas deixa, deixa eu fazer realisticamente, deixa eu só fazer uma leitura de coisas que que que os europeus têm que são importantes. União Europeia, 450 milhões de habitantes, 23 trilhões de dólares de produto interno bruto. Você tem, por exemplo, você não tem uma empresa como a como a Zara Inditex, >> eh, é um é um é um é um é um modelo muito interessante de presença no mercado em que eles tinham tudo para ser eh torpediados pelos chineses. Banco Europeu de Investimentos, tem um balanço patrimonial que é duas vezes maior do que o do Banco Mundial. Eh, veja o que tá acontecendo na Itália. Você tem uma

uma primeira ministra inovadora, com políticas que tentam quebrar com aquelas amarras de Bruxelas na medida do possível. Há um certo entusiasmo em relação à Itália. Polônia, a Polônia, né, que era que era alvo de de de de de humor, de piada anos atrás, hoje tem um bip per capita medido pela paridade do poder de compra, hein, Daniel? tão grande quanto o do Japão, tá, né? Aliás, eh não não é pequeno o número de vídeos, né, de poloneses, né, que emigraram pro Reino Unido e agora tão fazendo o efeito bumerang. Então são são os britânicos

que estão indo são os britânicos que estão indo trabalhar na Polônia. Então tem e e mesmo a indústria do turismo, vamos lá, mesmo a indústria do turismo, é difícil você ver nesse marco da quarta revolução industrial inputs tecnológicos que não sacrifí não sacrificam postos de trabalho. O turismo, que é uma indústria de exportação de serviços, é um dos poucos em que quanto mais input tecnológico você tem, mais emprego que você gera. Então eu eu acho assim que tem muita coisa ainda em favor da Europa. Ela ela é uma ela é uma um polo irradiador de investimento importantíssimo, né?

É só uma provocação. É só uma provocação em relação a a um certo declínio relativo, né? Mas você tem uma pujança incontornado. >> Mas, ó, Daniel, quando você colocou, quando você elencou aí as razões desse declínio, eu fiquei um pouco assustado, porque você falou que é um país que está envelhecendo, que é um país eh, como é? Você você citou três coisas que tá envelhecendo.

>> Eh, é uma região que tá envelhecendo, não é um país. Tem, desculpa, trou. É uma região que está envelhecendo. Eh, você falou que é pouco inovador e que é muito regulado. O Brasil é um pouco de tudo isso, né?

>> É, mas >> mas não tem tanto carbonário assim. É esse que é o negócio. >> Mas é, eu falei que, na realidade, a Europa é um é um continente que envelheceu muito aceleradamente, é um continente que se tornou muito caro, muito regulado, com cargas, uma carga tributária muito elevada, né? Isso cria um ambiente de de um certo desincentivo à inovação. Agora, claro que é um continente riquíssimo e vai continuar sendo um continente riquíssimo por bastante tempo. Eh, mas o o Brasil, acho

que o Brasil ainda tá num estágio anterior. Quer dizer, o Brasil, claro que o Brasil tá passando por um processo de envelhecimento, mas o Brasil ainda é mais jovem e o Brasil ainda tem algumas janelas de oportunidades que pode vir a aproveitar, além de ser uma pujança energética que a Europa não é. O Brasil é uma pujança inclusive alimentar que a Europa não é. Ah, o Brasil tem ali alguma, o Brasil tem terras raras, o Brasil tem algumas oportunidades que pode aproveitar e que os europeus não tem em termos de alavanca, de aceleração nesse momento, sabe? >> Queria fechar, Stetter, fazer uma última perguntinha eh pros nossos pros nossos convidados. Eh, a gente a gente fez uma

entrevista eh umas semanas atrás com o Adolfo Saxida >> e aí uma fala dele me surpreendeu muito e ficou ecoando. E eu tenho repercutido isso com experts como vocês quando eu converso com eles. Ele fala que a gente tem falado muito sobre contas públicas, etc., mas que o grande desafio do próximo mandato, do próximo presidente brasileiro, é lidar com a inteligência artificial, porque na visão dele, o Brasil ainda não é eh inovador o suficiente para aproveitar as benesses da inteligência artificial e vai perder muitos postos de trabalho eh para essa mesma inteligência artificial. Queria saber que que vocês eh antevém aí nesse horizonte que é curto peronomútil de 4 anos. eh, de como o Brasil vai lidar com

esse desafio. >> Daniel, >> eh, eu posso começar? E quando a gente pensa em termos de inteligência artificial, não me parece que é um problema apenas limitado ao Brasil. E, e é interessante, eu depois quero ouvir até o Troir em relação a isso, eu vejo estimativas muito diferentes e divergentes em relação ao impacto de produtividade que a inteligência artificial vai trazer. Ah, acho que na prática o Brasil tem problemas anteriores à própria inteligência artificial. E eu vejo, pelo

menos nesse primeiro momento, a inteligência artificial como um mecanismo de geração de produtividade, etc. E e não estou vendo tanto quanto um mecanismo destruidor de empregos. Eu tô vendo como mecanismo de reorganização. A a me parece que é um pouco, pelo menos nesse primeiro momento, algo semelhante ao que aconteceu com a internet. Os profissionais vão ter que aprender a trabalhar com a inteligência artificial para ganhar produtividade. Eu não vejo a

inteligência artificial nesse primeiro momento destruindo uma massa de postos de trabalho, como algumas pessoas têm colocado. Eu vejo como sendo realmente um elemento que vai que vai eh penetrar nos mais diferentes setores, que vai trazer realmente uma dinâmica diferente para o mundo do trabalho. o Brasil tem problemas de produtividade anteriores a isso. Então, nesse sentido, acho que o Brasil deveria est preocupado a como utilizar essas novas ferramentas para tornar a a mão de obra por aqui mais produtiva e a economia brasileira mais produtiva. Agora, também não vejo o Brasil sendo um das economias mais desafiadas pela inteligência artificial.

Eu vejo muitas atividades no Brasil que estão sendo impactadas positivamente pela inteligência artificial. rapidamente [roncando] e o Brasil tem conseguido realmente já se adequar a essa nova essa nova realidade. Então, acho que é um tema importante, acho que a gente tem que falar sobre ele, acho que é um problema global, não é algo restrito ao Brasil, mas eu confesso que eu não estou tão pessimista em relação ao impacto da inteligência artificial sobre o mercado de trabalho e sobre a economia brasileira em particular. Acho que existem muitas oportunidades e acho que o Brasil eh com um país muito digitalizado pode eh ganhar realmente bastante com essas novas tecnologias que estão surgindo. >> Então, Lepo, a esfera do país, a esfera das empresas e a esfera dos indivíduos, né? Sobre esfera de país, eu gosto

muito, eu não sei se vocês já viram, mas o Jensen Hong, né, que é o líder da dessa empresa que vale o quê, Daniel? Mais de 4 trilhões de dólares de cinco. É que que é que é Nvidia, aliás, só a Nvidia, só a Nvidia >> vale mais em termos de market cap do que todas as ações que são negociadas a cada dia na bolsa de Frankfit, né? Então o o Jessen Hong, ele tem um modelo para pensar inteligência artificial que eu acho muito interessante que é um modelo holístico, né? Por quê? Ele diz que

inteligência artificial é um bolo de cinco andares. Qual que é o primeiro andar? O primeiro andar é o andar dos fundamentos, é o andar da energia, é o do espaço físico. Qual que é o segundo andar? É o é o andar do dos chips, dos semicondutores, das placas. Qual é o

terceiro andar? É o é a infraestrutura, são os data centers. Qual que é o quarto andar? Eh, a questão dos modelos de linguagem, o tal dos large language models, vai ser open source, vai ser closed source e tem o quinto andar, que é a o andar das aplicações. Vamos lá, pensando sobre o Brasil, não sei se o Daniel concorda, no nos fundamentos do primeiro andar do bolo, o Brasil tem chance, tá certo? O Brasil tem chance na

energia, o Brasil tem chance na área, tá certo? Segundo andar, que é o dos semicondutores, das placas, dos chips, eu acho que nós não temos chance e muitos países não tem. Se você olhar para Taiwan, TSMC, o quê? 80, 85, 90% do mercado mundial de é uma cadeia, uma cadeia de produção absolutamente impenetrável. Leiam, por gentileza o livro do Chris Miller lá do Chip Wars.

Terceiro andar, que é o andar eh dos data centers. Eu acho que na expansão do tal da tal pegada global, né, do footprint global, vai ter alguma coisa pra gente aqui, sobretudo na sua conexão com o primeiro andar, que é o de fonte energética. Quarto, que é o desenvolvimento de de linguagem, acho que a gente não tem nenhuma chance. Quinto andar, que é o das aplicações para agro, para energia. Eu acho que tem uma um jogo bacana aqui. Então, vai

depender de onde a gente querer entrar na estratégia. Agora, pra esfera das empresas e pra esfera dos indivíduos, eu acho que o Daniel tocou no ponto mais central, mais nevrágico. Como é que você ensina os gestores a liderar, a administrar num universo intensivo? Você sabe que a Jane Romery, né, do da IBM, ela não usava inteligência artificial, ela chamava IA de inteligência aumentada. Você tem mais ferramentas, mais instrumentos à sua disposição para você construir o seu próprio caminho. Eu

acho que esse é é um tema da do maior interesse, né? Ou seja, a aplicação eh de de dessas ferramentas para aumento da produtividade, da capacidade de gestão, de capacidade de inovação. E aí, do ponto de vista individual, aí sim, como é que você ensina, né? Eu tenho, eu tenho um filho de de 12 anos e outro filho de 17. Da mesma maneira que paraas gerações anteriores era impossível ensinar matemática, sobretudo matemática financeira, sem ter o HP12C, eu acho que vai ser impossível, né, você pensar num universo de aprendizado em que você não tem todo esse esse esse manencial inesgotável de de de fontes, né, que podem te ajudar aqui e ali, né?

Não deve ser nada fácil gerir esse esse esse muro, né, em entre aquilo que você tem que fazer você mesmo ou que você pode contar com uma outra força, mas o fato que ela está aí e nós vamos ter que ensinar os ensinadores a ensinar nesse mundo intensivo e inteligência aumentada. >> É, é como se fosse há alguns anos aquela aquele funcionário, não, mas eu não quero aprender a usar computador, não quero aprender, né? é mais ou menos o que vai acontecer com a inteligência artificial muito rapidamente. Quer dizer, ela é uma ferramenta incontornável para você se manter >> eh dentro do mercado de trabalho. E eu acho que esse espalhamento da tecnologia vai trazer efeitos formidáveis para muitas economias, inclusive para brasileira. Agora quer ver um negócio

legal? Ao contrário do que foi, hein, Daniel, a a revolução das empresas PONUCOM nos anos 80, né, 90, que era que era uma revolução absolutamente independente, né, dos recursos naturais, dos recursos estratégicos, esse novo mundo aí de de de inteligência artificial, data centers, eh cripto, eh drones, é precisa demais de coisas que o Brasil tem muito, né? Vamos ver se a gente consegue construir uma boa estratégia em torno deles. >> Fica aí como lição a todos que estão nos acompanhando. Há cinco dias atrás a The Economist postou uma entrevista de 1 hora30 com Elon Musk. Eu consegui

escutar até o momento meia hora, para ser bem sincero, ontem quando tava fora de casa. Vou terminar mais tarde. Mas todos os >> É porque você é ocupado ou porque tá ruim? >> Não, que tinha jogo do Pal. >> Resenha pra gente. Ah, tá. Então tudo

bem. Ah, prioridades, prioridades a gente vê nessa live, >> sem dúvida. Mas assim, tava muito boa a entrevista e todos os pontos mais sensíveis a respeito desse assunto foram abordados e ele ele não esconde o que ele pensa, né? Ele é uma pessoa, você pode gostar, não gostar dele, mas ele é uma pessoa que fala o que pensa e realmente ele dá algumas respostas muito interessantes para problemas que a gente tá vendo aí adiante. Ah, pessoal, deu aqui o nosso tempo. Nós vamos encerrar a

enquete neste momento. Em quem você vai votar? Nossa audiência petista hoje não estava presente, pelo visto. Não sei se não sei se temos, né? Aparentemente não muita gente, embora às vezes faça barulho aí no chat. 1% pro Lula, 37

Flávio, 53 René 8, Caiado. Bom, a galera do MBL sempre acaba fazendo bastante barulho, mais uma prova aí na tela de vocês. Troirro, Daniel, muito obrigado pela presença. Sempre uma honra recebê-los. Programa de altíssimo nível, convidados realmente que nos orgulham de estar aqui com a gente. E Lepo, espero

que você tenha gostado de participar aí desse papo. Portas abertas para retornar quando quiser também. Feliz. Muito obrigado. Espero não ter atrapalhado a conversa entre essas duas feras e mediada tão brilhantemente por você.

>> Aqui não tem jeito, Léo. Se a gente fala, a gente atrapalha. O esquema é a gente fazer um programa só dos convidados, entendeu? A gente só entra para atrapalhar o negócio. >> Brincadeiras à parte, deitou e rolou.

Obrigado mais uma vez erro Daniel. E quem nos acompanhou, não se esqueça de deixar o like. Semana que vem a gente tá de volta segunda-feira às 18 horas. Grande abraço. Até mais. C