---
video_title: "POR QUE PESSOAS INTELIGENTES DIZEM \"NÃO SEI\" (Clóvis de Barros)"
video_id: YBSdO1fsh5E
channel_name: "Market Makers"
channel_id: UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YBSdO1fsh5E
video_date: 2026-06-23T23:00:21+00:00
video_description: |
  Você realmente sabe tanto quanto pensa que sabe?
  
  Neste corte do Market Makers, Clóvis de Barros explica por que Sócrates continua sendo uma das figuras mais importantes da história da filosofia. A partir da famosa frase "Só sei que nada sei", ele mostra como a consciência da própria ignorância é o primeiro passo para aprender mais, evoluir e evitar a arrogância intelectual.
  
  Usando exemplos da Faria Lima, da filosofia grega e da história do monge budista da xícara vazia, Clóvis faz uma reflexão poderosa sobre humildade, aprendizado e sabedoria.
  
  E você: consegue admitir quando não sabe alguma coisa ou sente pressão para parecer que sabe tudo?
  
  📽 VEJA O EPISÓDIO COMPLETO NO YOUTUBE:
  https://youtu.be/f5_F5YtHAiQ
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhum episódio!
  
  📢Apoie o Market Makers e ajude a fortalecer o mercado de capitais no Brasil! Clique no link e torne-se membro do nosso canal por apenas R$7,99 por mês: https://www.youtube.com/channel/UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ/join
  
  📩Entre para nossa newsletter gratuita: https://lp.mmakers.com.br/newsletter_gratuita?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  📢 Anuncie sua marca no Market Makers: comercial@mmakers.com.br
  
  📚Biblioteca Market Makers: https://lp.mmakers.com.br/biblioteca/?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  - - - - - - - - -
  
  CLÓVIS DE BARROS: SORTE, DINHEIRO E A FARSA DO MÉRITO | Market Makers #376
  Apresentadores: Thiago Salomão (Fundador e CEO do Market makers), Matheus Soares (analista e fundador do Market Makers) e Leopoldo Rosa (COO do Market Makers)
  Convidado: Clóvis de Barros Filho (filósofo e professor)
  Edição: Igor Conrado e Pedro Pereira
  Captação : Renan Moncoski
  
  #CLÓVISDEBARROS #BOLSADEVALORES #MARKETMAKERS #THIAGOSALOMÃO
---
O professor falava aqui das diversas frases sábias que o senhor trouxe, uma me chamou atenção e aí conecta também com o que o Salomão falou sobre Farial e sobre aparências, né? [roncando] O senhor disse o seguinte: "Sabemos quase nada sobre quase tudo, mas isso não é o padrão. As pessoas acham que sabem de tudo e ainda mais na Faria Lima, onde você tem que mostrar que você sabe. Se você não souber responder uma pergunta, >> o não sei é quase que uma ofensa, né? É muito difícil falar que você não sabe de algo.

>> Olha, é, vocês falam dessa tal de Faria Lima aí com um conhecimento de causa que não é o meu. Eu eu eu vou falar lá perto de casa. Lá também tá cheio de sabichão. >> Então >> viu? >> Ainda mais dando aulas, imagino que você tenha dado aula para muitos sabião.

>> Deixa deixa eu te dizer. Então vamos lá. Anote aí. É bom porque quando tá registrado, anote aí [risadas] o que é que eu sei sobre a história dos países africanos. Nada.

Nada insignificante. O que é que eu sei sobre química orgânica? Na nesse momento da vida, nada. Já soube o suficiente para passar no vestibular, mas a alma deletou. O que é que você sabe sobre odontologia?

Nada. Sobre engenharia civil? Nada. Sobre mecânica dos fluidos? Nada. Sobre

astrofísica? Nada. Sobre filosofia oriental? Nada. Sobre nada. Nada. E eu

poderia ficar aqui até amanhã dizendo as coisas sobre as quais eu não sei nada. [limpando a garganta] na. Então eu disse bem, eu não sei nada sobre quase tudo. Ficou registrado. E aonde é que entrou quase?

Bom, entrou quase porque eu li os diálogos de Platão, eu eu fiz direito, né, lá atrás e tal. faculdade de direito lá da nossa universidade, eu estudei comunicação, então e aí quase essas coisinhas aí, entendeu, né? E e quanto mais eu me aproximo daquilo que eu acho que mais sei, mais eu me dou conta de que é resvaladiço, é pouco confiável. A chance de tá tudo errado é grande. [limpando a garganta] Entendeu que eu disse? Ótimo. Então veja

você que interessante. Para que você possa desejar ter mais sabedoria do que tem, é preciso uma coisa. É preciso não ter a sabedoria, porque só se deseja o que não se tem, né? Então, o aquele que deseja mais sabedoria não é o sábio, porque o sábio não pode desejar o que já tem. Quem é o sábio? Ninguém. É

uma construção, é uma idealização. E quem é que deseja mais sabedoria do que tem? Alguns, que a história ocidental passou a chamar de filósofo, aquele que deseja ter mais sabedoria do que tem. Agora, não basta não ter sabedoria, não basta não ter. É preciso consciência disso. É preciso saber que

não tem, porque senão você não vai atrás do que tá faltando. Vai que você não tem e acha que tem. Aí você não consegue ir atrás porque na sua cabeça você já tá de boa, você já tá bem. Então, para haver enriquecimento, para haver aprendizado, para haver conquista de nova sabedoria, é preciso a plena consciência da própria ignorância. É por isso que a nossa filosofia começa com Sócrates e [roncando] a sua famosa frase não sei de nada. Eh, e aí lá no templo

de Apolo, na cidade de Delfos, né, disseram para Sócrates, viu? Os deuses mandaram dizer para você que você é o mais sábio de Atenas. o que na época queria dizer o mais sábio do mundo, porque, né, Atenas era Nova York da época e tal, AT, [limpando a garganta] talvez mais do que isso até. Então, Sócrates voltou para casa encafifado por dizer como é que os deuses que sabem de tudo podem dizer que eu sou o mais sábio se eu não sei [ __ ] nenhuma de nada? É a pergunta ele ele foi dormir a roupa dele lá, eh, a mulher do lado e ele pensando, caramba, que será que eu não sei merda nenhuma de nada? Como que

os deuses puderam dizer que eu sou o mais sábio? Se os deuses disseram que eu sou o mais sábio, não há dúvida, eu sou o mais sábio, mas como que eu posso ser o mais sábio se eu não sei nada? E aí ele começou a dialogar com as pessoas em Atenas e ele rapidamente entendeu porque os deuses disseram. O que eles disseram? falava, de fato, eu sou o mais sábio.

Por quê? Porque ele passeava pela Faria Lima ateniense e ele perguntava: "O que é a justiça? Que eu não sei. Você tá dizendo que fulano de tal agiu injustamente, deve saber o que é a justiça." E o cara vinha com uma definição desbaratada e ele dizia: "Mas viu, essa tua definição é ruim". E o cara achava que sabia. Aí o

outro dizia: "Uh, encontrei uma pessoa belíssima, né? ATcível, atrativa. Aí você diz: "Puxa vida, você fala com convicção que a pessoa é bela. Falo, então você deve saber o que é a beleza." E o cara, claro que sei.

A beleza é o Kauan Raymond. É a beleza. É a grasima. Não, não pedi um exemplo. Eu quero saber o que é a beleza. Não é

não pedi um exemplo de uma pessoa bela. Aí o cara se enroscava todo e diz: "Pô, esse cara acha que sabe e não sabe. Aquele cara acha que sabe e não sabe. Então eu já sei o que os deuses quiseram dizer. Eu não sei e sei que não sei.

Então eu sei um. Eles não sabem nada. Então eu tô 1 a zero porque eu sei uma coisa que os outros não sabem. Eu tenho consciência da minha ignorância. Ficou claro isso?

>> Claríssimo. >> Então veja você para você aprender. E aí eu queria fazer mesmo uma provocação, dado que as pessoas têm trajetórias eh únicas no mundo, você pode aprender com todas elas. E aqui eu queria registrar todas com com letra com caixa alta, todas. Por quê? Porque é claro, se a pessoa viveu

uma experiência que você não viveu, é claro que ela tem alguma coisa que pode te enriquecer. [roncando] Mas para você chegar nesse ponto, é preciso chegar com a guarda baixa. E o que é chegar com a guarda baixa? é você ter a genuína certeza de que pode sempre aprender com quem quer que seja. Tá claro isso? Tá

perfeito isso? Ora, eh, isso não costuma acontecer de fato, por não é só uma questão do mundo onde o capital está. É em qualquer lugar. O que você mais encontra é a sociedade exigindo das pessoas uma autossuficiência em sabedoria. né? Ninguém vai dar um

emprego para alguém que chega e diz: "Sabe o que que é? Eu não sei quase nada sobre quase tudo, né?" Mas é preciso que o cara chegue dizendo: "Eu sou [ __ ] nisso, a minha expertise é nisso aqui, tal". E se alguém perguntar qual é o seu ponto fraco, a pessoa dirá que eu sou perfeccionista, né? Tal. E aí, claro, eh

eh você é constrangido pela sociedade a a assegurar eh conhecimentos, saberes que eh no fundo são claudicantes, são vazios, são frágeis, são fajutos, né? E eu sempre cito e e e se as pessoas me convidam para falar, é também por conta do que eu já disse, então eu nunca vejo nenhum problema em me repetir. Eh, [roncando] a famosa história de um professor de uma universidade americana que foi eh eh a um congresso no Japão e pediu uma entrevista com um monge budista. Conhece essa história? Não, eu eu perguntei para ver se eu já não disse não. Então aqui

não. Ótimo. >> Então foi [limpando a garganta] >> o que aconteceu? Ele foi com um professor japonês, né, ao templo, não é? O professor é um professor de ciências da religião, dessas universidades top five do mundo, etc. Tal, cara conhecido

no mundo inteiro. Vu desses americanos corpulentos, etc. Tal. entrou no templo, isso aqui quer dizer isso, aquilo quer dizer aquilo, aquilo quer dizer aquele outro, aquilo, pá, pá, pá. E foi falando e, né? E e aí foram se aproximando da

onde o tal monge estava. Aí o monge viu o sujeito entrando parlatão, falante. Aí o monge falou: "Vou fazer um chazinho lá com calma". E o e o professor fazendo perguntas, ele queria otimizar o tempo, sabe? Fazendo perguntas e isso e aquilo e e o eu, como que você dilui o eu? Não.

E o monge ali esquentando o chá e tal. Aí ficou pronto. Então tava lá o a xícara, né? Aí o mongeo foi servir olhando pro professor, né? Cerinho. E o professor foi vendo que

ia derramar. Aí o professor falou: "Vai derramar". Aí o monge continuou olhando. Vai derramar. E o monge continuou olhando e derramou.

Aqui não. Mas lá sim. Aí o professor olhou como que dizendo, "Qual é a sua?" E o monge disse: "Você é a xícara, já chegou aqui transbordando, não cabe mais nada. Não tenho nada para lhe ensinar.

Você deveria ter vindo aqui com a xícara vazia. Só com a xícara vazia a gente consegue encher com alguma coisa." Aí tomou o chá e foi embora. Pô, essa história é maravilhosa, né? Porque o que a gente mais encontra é pessoas falando e falando e dando lição e coisa e verdade atrás de verdade. Pó [gemido]

pó e você ali, né? Uau, uau, uau, uau, né? E e são pessoas que não te dão eh a menor pinta de que você poderia ser contributivo, nem que seja com um alfinete da inteligência delas, porque elas uau, uau, uau, uau. Elas sabem tudo sobre tudo, uau, uau, uau, né? E aí, e aí aquilo, né?

E e no final das contas fica claro que o enriquecimento diante do mundo pressupõe uma xícara vazia, uma consciência de que há tudo para aprender, de que passaremos aqui essa existência sobre a terra sem entender quase nada a respeito de quase tudo, sem entender Muito bem de onde viemos, para onde vamos. Afinal de contas, qual é o sentido de passar aqui 70, 80 anos ou 30 ou quem sabe 6 meses? As as verdadeiras questões fundamentais da existência, elas continuam sem resposta nenhuma, né? O resto, o resto é simpático, o resto diverte, o resto entretém, o resto faz circular o dinheiro, o resto, né, redistribui, reorganiza, o resto, né, te permite trincar o abdômen em 15 dias, te permite aprender italiano em 15 minutos, te permite cozinhar quiabo sem cometer o erro de de cozinhar quiabo vestindo chinela de dedo, né? sem porque não tem isso. Erros a não cometer cozinhando

quiabo, né? Não. E aí eu fui ver porque [ __ ] não me nunca me ocorreu cozinhar quiabo. Nunca me ocorreu que pudesse haver tantos erros para cozinhar quiabo, que é só botar para cozinhar. E um dos erros era o tipo de chinelo que você usa, velho. É realmente eu não nasci

para esse mundo. Eu acho que me sobrepassa. Me por quê? Porque você tem milhões de ensinamentos, milhões de prepotências, milhões de verdades. Mas milhões não é que é um chato aqui, outro chato ali.

São milhões de chatos dizendo verdades o tempo inteiro sobre as maiores cretinices e pau cinco 10 lições. Como ir, como encher o rabo de ganhar dinheiro? Como lucrar, como enganar, como seduzir, como, né, como fazer gozar com cabo de vassoura, [risadas] como se como [ __ ] velho, sabe? E não tem ninguém que diz, olha, não sei, viu? Eu não sei se E aí Sócrates ganha uma relevância imensa, sabe? é um cara que

era que era talvez o maior sábio da história, né? Que olha e diz: "Se for espremer, espremer, espremer e espremer, é possível que eu não saiba nada, nada." E aí é incrível, né? Porque [roncando] eh, pô, eh, seria tão obviamente produtivo se as pessoas eh que, claro, eh, aprenderam coisas na vida, todo mundo, alguma coisa haverá terá aprendido, né? Mas a pessoa chega com a guarda baixa e diz: "Eh, eu tenho por você um respeito tal que eu estou aqui disposto a me enriquecer com o que você tem da sua experiência para me ensinar."

E naturalmente para isso eu me esvazio de certezas para que os teus ensinamentos encontrem na minha alma terreno fértil. Não entende? [limpando a garganta] Porque não adianta nada eu dizer para você: "Ô, diz aí o Gus tem para me ensinar. E eu já ponho 30 mandamentos na frente e cada um que não bater, imbecil, tá errado, tá? Aí não adianta não. Eu eu

ponho isso aqui, né, no andar de baixo. Eu tô com a alma limpa. Eu estou esvaziado de alma para que você possa genuinamente me contar o que você tem para me dizer. Mais tarde, depois eu farei minhas checagens, ponderarei, me posicionarei, etc. Mas eu dou a pessoa toda a oportunidade do mundo para ela dizer o que ela pensa, seja ela quem for.

[roncando] Você entende o que eu tô tentando te dizer? Por quê? Porque o que que acaba acontecendo no nosso mundo, né? Eu saio da Universidade de São Paulo, universidade pública, e venho aqui, né? Tá escrito aí, marketers, né? E é

possível que eu tenha sido instruído para não gostar da palavra market. É impossível que eu tenha sido adestrado para não gostar de termos em inglês. É impossível que eu tenha, né? Então, aí eu chego aqui, eu chego aqui dizendo: "Pô, os caras me chamaram, eu venho representando não sei que e tal." Eh, hum, hum, não. Por quê? Porque aí eu

voltarei mais pobre do que sair. Sabe agora que não, seja você quem for, com certeza o que você tem para me dizer vai me enriquecer. Sabe? Porque o que você tem para me dizer é resultado de uma trajetória que eu não vivi. Agora, claro, se você também quiser me ouvir aí, poxa, melhor ainda. Fico

dignificado, mas não é necessário. Eu, na verdade, só vim aqui para te escutar, não é? E aí isso exige de você uma humildade, mas é uma humildade que te será extremamente eh enriquecedora e, portanto, vantajosa mesmo. Você consegue entender que se você chega com a xícara cheia, não tem o que fazer, você não vai voltar enriquecido para casa. E você só volta enriquecido para casa se você eh eh não tiver eh eh eh essa essa empáfia de princípio, né? Vamos imaginar que você é convidado

para ir para algum lugar, eh no meu caso, para dar uma palestra, etc e tal. Aí, né, você sai aqui do aeroporto de Congonhas e poderia passar pela sua cabeça assim: "Vou lá, digo o que eu tenho para dizer, volto e, né, se entender, entenderam, se não entender, não entenderam. De qualquer forma, a expectativa que eu tenho de me enriquecer no dia de hoje é zero, porque eu estou indo para um lugar onde ninguém tem nada para me ensinar. é um indivíduo. Esse essa é a verdadeira pobreza de espírito, sabe? É a é a

pobreza de um espírito entupido de verdades resvaladiças tomadas por absolutamente suficientes para configurar sabedoria, o que é de uma pobreza infernal. Então, qual é a graça? A graça é sempre estar assim. a assegurando a todos que eu não tenho nenhuma certeza para te afirmar. Se você tiver alguma, nossa, espera que eu vou anotar, dá licença que eu vou anotar, né? E aí, claro, eh, depois eu vejo o

que eu faço com isso, mas de qualquer maneira, a predisposição inicial é uma disposição de xícara vazia, de humildade diante das pessoas, porque há uma certa crença de de superioridade, de princípio. Já parou [limpando a garganta] para pensar nisso? Por alguma razão, algumas pessoas se consideram superiores às outras por uma espécie de organização do universo. Eu não sei bem qual é a justificativa, mas eu sou superior. Então, [limpando a garganta] essa superioridade de princípio faz com que [roncando] essas pessoas passem a vida eh desconando as outras como fonte possível de enriquecimento de si mesmas.

E isso é muito provável, porque eh você sai pelo mundo numa sociedade como a nossa, então que é uma sociedade assim um pouco eh heterogênea eh e desigual, né? A chance de você esbarrar nas pessoas, tomando-as por um mero obstáculo físico e, portanto, incapazes de te enriquecer na sua mais absoluta diversidade, é enorme. E o que é mais incrível, o que é mais incrível é que você considerará a possibilidade de ser enriquecido justamente pelas pessoas mais parecidas com você, que são as que menos têm diversidade de repertório para te enriquecer, são as que mais concordam, são as que mais viveram parecido, são as que mais frequentaram a mesma bolha, são as que mais pertencem à mesma classe, ao mesmo grupo e dizem as coisas que você quer ouvir. porque coincide com o que você já acha que é verdadeiro. Então você dará ouvidos a quem menos tem chance de te enriquecer e você desprezará justamente aquelas que pela sua diversidade absoluta poderiam ser as mais contributivas para o teu enriquecimento. Se você gostou desse

corte, certamente vai gostar do episódio completo. Então, ó, clica aqui que você pode assistir ele na íntegra. Ou então você pode clicar nesse vídeo e ver mais um corte desse episódio. Até a próxima.