---
video_title: "POR QUE OS ETFS PODEM EXPLODIR NO BRASIL NOS PRÓXIMOS ANOS?"
video_id: pj4Ey3ztDBM
channel_name: "Market Makers"
channel_id: UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pj4Ey3ztDBM
video_date: 2026-07-10T00:00:03+00:00
video_description: |
  O verdadeiro problema foi o Banco Master ou a forma como os investimentos são vendidos no Brasil?
  
  Neste corte do Market Makers, Filipe Medeiros, CEO da AAWZ, explica por que o caso Banco Master pode ser apenas a ponta do iceberg de um problema muito maior na indústria financeira.
  
  A conversa passa pelos conflitos de interesse do modelo comissionado, pela distribuição de CRIs, CRAs e debêntures para investidores de varejo, pela ascensão do modelo Fee Based e pelo crescimento dos ETFs no Brasil.
  
  Segundo Filipe, a transformação da remuneração dos assessores pode mudar completamente a forma como os brasileiros investem e abrir espaço para uma nova geração de produtos financeiros.
  
  Você concorda que ETFs devem ganhar espaço dos fundos tradicionais nos próximos anos?
  
  📽 VEJA O EPISÓDIO 376 COMPLETO NO YOUTUBE:
  https://youtu.be/WaaUV0zmYys
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhum episódio!
  
  📢Apoie o Market Makers e ajude a fortalecer o mercado de capitais no Brasil! Clique no link e torne-se membro do nosso canal por apenas R$7,99 por mês: https://www.youtube.com/channel/UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ/join
  
  📩Entre para nossa newsletter gratuita: https://lp.mmakers.com.br/newsletter_gratuita?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  📢 Anuncie sua marca no Market Makers: comercial@mmakers.com.br
  
  📚Biblioteca Market Makers: https://lp.mmakers.com.br/biblioteca/?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  - - - - - - - - -
  
  O MODELO DAS ASSESSORIAS ESTÃO COM OS DIAS CONTADOS. E AGORA? | Market Makers #376
  Apresentadores: Thiago Salomão (Apresentador do Market makers) e Leopoldo Rosa (COO do Market Makers)
  Convidado: Filipe Medeiros (CEO e Fundador da AAWZ)
  Edição: Igor Conrado e Pedro Pereira
  Captação : Renan Moncoski
  
  #BOLSADEVALORES #INVESTIMENTOS #MERCADOFINANCEIRO #MARKETMAKERS #THIAGOSALOMÃO
---
Tem uma pergunta direta e reta, Felipe. O caso master, e quando eu falo caso master, não é o a o escândalo em si, mas a enchurrada bilionária de CDBs que vieram a mercado. Ele teria acontecido se o modelo de Febased já estivesse bem nesse 5050 no mercado? E e se se ele acontecer meso mesmo assim, seria nessa magnitude que ele teve o o quanto modelo Fre Based poderia ter impedido essa enchurrada de CDBs do Banco Master para clientes? Cara, se a gente tivesse no modelo 5050 já ter avançado no nesses pontos que a gente precisa avançar nessa pauta educacional de formação de profissionais, provavelmente teria sido muito menor do que foi. Ele ia acontecer

porque o cliente demanda por isso. A gente nunca pode esquecer que o cliente demanda pela taxa maior, o cliente demanda pelo produto que paga mais e é isso mesmo. E eu não sei se você lembra quando a gente gravou, você trouxe todos aqueles números que, aliás, foi impressionante que praticamente nenhum investidor de CDB do Banco Master perdeu dinheiro com o CDB do Banco Master. É importante que isso seja dito, né, que perdeu o do CDI, né? Mas enquanto a gente gravava, eu obviamente não falei qual era o nome do CDB, mas já tava tendo um CDB nas plataformas de um outro banco que tava pagando acho que 150% de CDI e a galera tava indo atrás. Não, você viu que tá,

pô, acabou de acontecer o Banco Master, então não, realmente se tem outra >> a carteira FGC, né? A carteira FGC, >> faz a carteira FGC, tipo, ah, pode falir. Tá bom, então, mas bota aí. >> O risco é >> 150, 200.000, porque não vai mesmo que >> o risco é o dinheiro investido versus 150 CDI. É, o FGC vai pagar mesmo.

Então, acho que por isso que tá tendo e a gente teve essa discussão, acho de uma forma profunda, de o que que a gente deveria corrigir para que talvez eh o investidor também tivesse mais skin the game nesse nesse jogo aí para que ele realmente não buscasse só a rentabilidade ou não fosse só um também um produteiro, né? Eu acho que muitos clientes são, nem todos são. Não dá pra gente jogar culpa no cliente, mas com certeza teria sido menor. Mas de novo, eu não acho que o CDB do Banco Master foi o grande problema, né? Acho que assim, a gente é, eu tenho coisas mais profundas que eu acho que é tipo assim, cara, cri cry de Bentory, a maior parte desses Cri Cry de Bentor que foram distribuídos por varejo, ele não deveria ter sido distribuído varejo, ele é produto institucional.

Aí sim, esses são os produtos que provavelmente se fosse fibasers a gente teria tido uma quebradeira muito menor do que a gente teve nos últimos três a 4 anos, que basicamente foi oito vezes maior do que a gente teve na década anterior. Então a gente tá falando que, cara, nos últimos três a 4 anos a gente tá tendo 20, 30 quebradeiras por ano, quando antes era duas, três, quatro quebras de empresas ou de ativos problemáticos no ano. Então esse problema como um todo aconteceu por causa dessa cadeia de incentivo que vem do incentivo do diretor da corretora, do líder da área de CO, do líder da área de renda variável, que ele tem que gerar mais receita para bater a meta, porque a corretora fez grandes incentivos em contrato exclusividade. Aí a a o dono da assessoria, ele também tem que correr atrás para bater a meta da receita para ele receber mais incentivo pro negócio se pagar. Porque a verdade é que se ele ficar vendendo produto corretamente ali, produto barato ou não ir atrás de bater a meta, ele não vai ter o incentivo, ele vai ganhar menos remuneração e consequentemente ele vai quebrar. Assim,

eu converso com alguns parceiros nossos e muitos parceiros falam assim: "Cara, se não fosse a guerra dos coletinhos com Itaú, eu tinha quebrado e fechado as portas, porque eu não tinha remuneração suficiente para pagar minhas contas. Eu achava que ao longo do tempo, se eu fizesse um bom atendimento com cliente, lá na frente, esse negócio, a conta ia ia dar certo. Ele falou: "Cara, chegou depois de anos, falou: "A conta não tá batendo. Eu não tô conseguindo botar direito meu filho na escola, eu não tô conseguindo pagar o aluguel direito, não tô conseguindo fazer o negócio funcionar, porque o meu, a minha receita em cima dos clientes é muito baixa fazendo o trabalho corretamente. Eu vou ter que fechar, vou ter que procurar fazer outra coisa, porque eu não quero vender coisa ruim pro cliente." Aí ele

falou: "Putz, a partir do coletinho ali, da guerra dos coletinhos ali que surgiu febz falou: "Caramba, então agora eu tenho respiro, porque agora eu consigo entregar o que eu quero entregar pro meu cliente no custo que eu acho que tem que ser entregue. Então se você vai lá num médico lá de um exemplo legal que o pessoal fala de comissionamento que é que eu acho que dá para trazer aqui também, é o seguinte: se você vai num médico de plano de saúde, cara, beleza? Você sabe que você vai ser, vai ter um atendimento rápido, simples, que tu vai entrar lá, o cara vai falar contigo rapidamente, 15, 30 minutos, e vai seguir a vida. Agora, se você vai num particular, e esse é o o o do plano de saúde, seria algo próximo do comissionamento. Eh, se você vai num particular, que é algo próximo do FIBAS, você espera que o cara fique uma, duas horas com você. Então, por isso que eu

falo, cara, se você vai fazer um um atendimento de FIBAS no modelo de comissionado, você vai quebrar, né? E aí a gente trouxe aqueles números ali, né? Putz, se hoje a corretora fatura 12 bi e bota só 1.5 a 2 bi para um pros profissionais, como é que ele consegue sustentar hoje? A grande parcela tá ficando junto com a corretora. E a

grande mudança do FIBAS que o cliente tem que entender é que ele não vai pagar mais, ele vai pagar o profissional e consequentemente ele vai pagar menos a corretora. Então essa diferença é bem significativa e muda toda a cadeia de jogo. Eh, então acho que é esse o o na minha visão, acho que é essa é a grande percepção de a gente conseguir segregar a ideia do modelo de comissionado do FIBAS. Ela impacta a visão do cliente final. O cliente final precisa entender o porque que ele tá fazendo essa transição. E nem todos têm que fazer

essa transição. Eh, a gente tem que entender essa mudança no profissional, na assessoria e na corretora. E aí depois toda a indústria também vai ser afetada, né? Porque a gente pode falar aí a indústria de fundos ativos é fortemente afetada. Aí nisso aí, eh, OK, eu entendi que o modelo comissionado é muito menos o Banco Master e muito mais essa enchurrada de CRI CR debentory, que talvez não era para ter chego no mercado, mas veio porque tinha uma comissão boa e o assessor tinha todo o interesse de entubar, porque não acho que se você vende um produto ruim, você tá entubando ali no cliente. Mas agora

com o modelo mais voltado pro pro FBAS, a grande mudança que eu percebo é talvez os fundos ativos voltem a aparecer na carteira do dos clientes, porque os assessores vão não vão mais ter aquele desincentivo. Mas por outro lado, eles também não tm tido uma performance muito boa, principalmente se você olhar os multimercados. Inclusive, nesse dia que a gente tá gravando hoje, saiu um estudo super profundo feito pela equipe da TAG Investimentos, o André Leite, que assina o relatório, mostrando muitas evidências da má performance dos multimercados e tudo mais, até colocando eh uma provocação de uma mudança estrutural que tem que ter nessa indústria. Mas o grande beneficiário dessa história aí devem ser os ETFs, porque é já é uma tendência forte lá fora, já é um produto mais acessível, mais barato. E no mundo em que comissão já não é mais tão importante pro assessor, o ETF aí aparece como a bola da vez. Como é que

você vê aí essa configuração aí no no indústria de fundos? É por aí mesmo? >> Acho que é por aí sim. Quando você olha o mercado americano, você vê que o grande crescimento da indústria de ITF veio com crescimento da indústria de consultoria ou os rias lá fora, que é com crescimento do FIBAS, porque querendo não ETF, para quem não nos escuta, na média ele paga muito pouco, né? A remuneração, vamos falar que uma remuneração de um ETF aí de comissão é 0,15. [roncando] Quanto num produto de

renda fixa, às vezes vai pagar 1, 2, 3% de receita. Então, quem é que ia fazer um trabalho correto com o cliente ia locar toda a carteira dele no ETF 015 para corretora, vai ficar quanto para esse profissional? O negócio não se paga. Essa é a grande verdade. Tem muita gente também já fazendo ETF errado, tá?

Então isso não exclui de novo aquele parte da educação, porque eh a educação é o a premissa básica para fazer um bom trabalho. Mas hoje o ETF no Brasil representa um 1%, um pouquinho, tá? cresce, cresce, cresce muito rápido. Acho que se eu não me engano, tá com um pouco mais de 114 B eh de alocação ITF no Brasil e no mercado americano já é significativo na indústria de fundos. Isso só aconteceu por causa do crescimento do FIBAS, porque aí o cliente, inclusive o próprio profissional, ele aloca no FIBAS, porque primeiro ele não tá preocupado na comissão, né? Ele consegue fazer uma

locação ITF. Vou dar exemplo. Eh, se você é um aí a gente vai falar do F based, né? A gente também, não sei se é agora, mas depois a gente tem que segar entre assessor FASED e consultor FBASED. O assessor Fased, ele não consegue alocar em Febased lá fora e receber por esse valor, só o consultor. Mas vamos

considerar o consultor nesse caso, o consultor quando ele aloca num cliente em qualquer lugar, ele não tá preocupado na comissão, né? Então ele tá muito preocupado na melhor rentabilidade pro cliente. E existem nes estudos sobre a locação em ITFC, o ativo ITFC muito melhor do que o ativo direto, né? né? A gente pode, obviamente, os fundos ativos também dão resultado e tem muito fundo ativo que ao longo do tempo vai performar. Então, sim, eu acho que a

indústria, toda indústria de fundos, ela tem benefícios e malefícios pelo ponto do ETF. Acho que o grande ponto é o ETF vai ganhar market, vai crescer junto, porque a indústria de fundo vai crescer junto, mas ele vai ganhar market porque hoje é 1%, a gente fez uma simulação, ele deve ir para algo próximo de 10% em 5 anos. Aí se essa projeção do CEO da XP realmente performar como eles imaginam que deva performar, o ITF ele tem uma administração mais simples, né, mais fácil de operar. Você acha que isso também pode, esse crescimento, ele pode acompanhar um crescimento dos assessores não humanos, dessas assessorias não humanas também? >> Sim. Eh, é, é mais fácil, inclusive de

você automatizar uma carteira via ETF do que via gestão ativa ou diretamente, né? Eu acho que, cara, eu sou um pouco reticente sobre a parte da IA. Acho que inclusive talvez seja uma das perguntas que a gente tenha que debater aqui. Eh, eu não acredito muito que a gente vai ter uma locação 100% tecnológica ou por Iá para quem realmente guardou o dinheiro paraa vida inteira, mas sim, o ETF ele é uma forma de um veículo de fundos ativos alocarem. E esse é o ponto, né? O próprio fundo

ativo, ele alavanca o crescimento do HTF. Conforme o Febased cresce, cresce o número de ETFs porque tem mais pessoa física procurando. Consequentemente, quando cresce o fundo de ETF, o próprio fundo ativo, o gestor lá quer comprar um, sei lá, um produto X, em vez dele comprar o produto direto, o fundo ativo ele compra o ETF. Então é um ciclo virtuoso que começa a ser criado dentro do setor dos ETFs crescerem também, né? Acho que assim, com certeza a IA deve facilitar bem esse, >> Deixa eu trazer essa pergunta aí sobre a IA, né, que o dos nossos espectadores mais assistiu o episódio anterior que você veio, ele até falou: "Ó, comprei o livro, anotei, comentei, dei feedback a ele e fiz uma pergunta a ele. Aí eu repasso a pergunta

para você aqui. Por que você, Felipe, não ensina o investidor pessoal física a usar AI paraa gestão do portfólio pessoal como um serviço? haveria mais demanda nisso do que os escritórios que você atende, né, através da AWZ, fazer uma consultoria aos escritórios. E aí, o que que não sei se ele te gosta de perguntar diretamente, o que você responderia aí pro nosso >> Boa. Eu acho que vale voltar lá atrás de o por que a WZ existe. Quando eu fui

fundar a WZ há um pouco mais de 8 anos atrás, era o boom de Fintex aqui na na Faria Lima. E você vai lembrar que existia muita, talvez vocês lembrem, muita Fitec para B2C, ah, um monte de robô para alocar cliente, eh, um monte de consolidador e todas essas ficaram pelo meio do caminho. E a WZ sempre foi B2B, porque a gente sempre entendeu o case, sei lá, até porque ser exploritoriamente pelo B2B e também por est muito dentro do setor que o cliente final ele tinha muito pouca confiança de investir sozinho. E na época tecnologia a IA não era tão, não existia, né? Não tinha relevância o suficiente para para que o cliente conseguisse ter essa inteligência. Se você gostou desse

corte, certamente vai gostar do episódio completo. Então, ó, clica aqui que você pode assistir ele na íntegra. Ou então você pode clicar nesse vídeo e ver mais um corte desse episódio. Até a próxima. M.