---
video_title: "ELEIÇÕES: O QUE VAI ACONTECER COM O BRASIL DEPOIS DE 2026? | Market Makers #402"
video_id: hI95E4day8Q
channel_name: "Market Makers"
channel_id: UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hI95E4day8Q
video_date: 2026-08-20
video_description: |
  A Nova República chegou ao limite? Para Eduardo Mufarej, fundador do RenovaBR e ex-CEO da Somos Educação, o Brasil está entrando no fim de um ciclo político — e 2026 pode ser apenas o começo de uma transformação muito maior.
  
  Neste episódio do Market Makers, Thiago Salomão e Leopoldo Rosa conversam com Eduardo Mufarej sobre eleições de 2026, Lula, Flávio Bolsonaro, Congresso Nacional, STF, polarização, crise institucional, juros, crédito, política fiscal e o futuro do Brasil até 2030.
  
  Eduardo explica por que acredita que o Brasil vive hoje um cenário institucional mais delicado do que em 2018, o papel que Senado e Câmara terão nas eleições de 2026 e por que a discussão política brasileira não deveria ficar restrita à disputa presidencial.
  
  A conversa também entra no mercado financeiro. Mufarej analisa o impacto dos juros elevados sobre empresas brasileiras, a crise de crédito, o fechamento do mercado de capitais e a importância de uma política fiscal capaz de permitir uma trajetória sustentável de queda dos juros.
  
  Eduardo Mufarej é investidor e empreendedor, com ampla experiência em private equity, educação e finanças sustentáveis. É sócio fundador da Tarpon Investimentos, uma das pioneiras gestoras de investimento do Brasil, onde liderou o investimento na Somos Educação, que se tornou a maior empresa de educação básica (K-12) da América Latina antes de sua aquisição pela Kroton. Também fundou a Good Karma Partners, plataforma de investimentos focada em tecnologia e inovação nas áreas de saúde, educação e clima, posteriormente incorporada à Generation Investment Management, e é cofundador do RenovaBR, a principal iniciativa de educação política do país.
  
  Além disso, Eduardo conta como nasceu o RenovaBR, organização que já formou milhares de lideranças políticas, e fala sobre sua trajetória no mercado financeiro, na Somos Educação e em investimentos de impacto.
  
  00:00 Intro
  01:16 Início do Podcast
  01:48 Internacionalização com a Nomad
  02:54 Publicidade Mais Mu
  03:40 Publicidade Vamos pro Futuro (ABIPET)
  04:53 Quem é Eduardo Mufarej
  07:26 Como nasceu o Renova BR, a escola de formação política
  10:44 Alessandro Vieira, Tabata Amaral e os egressos do Renova
  11:31 O Brasil está pior do que em 2018?
  14:21 Por que não surgem novas lideranças na política brasileira
  17:59 A eleição mais importante de 2026 é a do Congresso
  22:15 Terra sem lei e o fim de um ciclo político
  25:44 Juros, crise de crédito e empresas quebrando como nos anos 80
  29:10 Como não virar baixo clero: o treinamento dos novatos em Brasília
  37:09 Diploma ou grit: o que o Renova procura num futuro político
  41:50 Educação cidadã: o eleitor sabe no que está votando?
  46:19 Good Karma, investimento de impacto e a fusão com a Generation
  51:05 A ponte entre o mercado financeiro e a política
  54:47 Polarização e a falta de um projeto de país
  57:35 O império das leis e a reforma constitucional que o Brasil precisa
  1:01:26 Tarpon, Somos e Renova: as várias vidas de Eduardo Mufarej
  1:10:00 Mufarej entraria para a política?
  1:11:10 Ping-Pong: livros, música e a maior gentileza
  1:20:10 Encerramento
  
  Abra sua Conta Internacional na Nomad e ganhe até U$50 de cashback com o código de convidado MMAKERS50: https://link.nomadglobal.com/wIQT/MMAKERS50 (Leia os avisos legais: nomadglobal.com/legal)
  
  Conheça a Abihpec: https://www.maosprofuturo.org.br/?utm_source=podcast&utm_medium=abihpec&utm_campaign=specialhub&utm_id=marketmakers
  
  Mais Mu: https://www.lojamaismu.com.br/
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhum episódio!
  
  📢Apoie o Market Makers e ajude a fortalecer o mercado de capitais no Brasil! Clique no link e torne-se membro do nosso canal por apenas R$7,99 por mês: https://www.youtube.com/channel/UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ/join
  
  📩Entre para nossa newsletter gratuita: https://lp.mmakers.com.br/newsletter_gratuita?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  📢 Anuncie sua marca no Market Makers: comercial@mmakers.com.br
  
  📚Biblioteca Market Makers: https://lp.mmakers.com.br/biblioteca/?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  - - - - - - - - -
  
  EDUARDO MUFAREJ | Market Makers #402
  Apresentadores: Thiago Salomão (Apresentador do Market Makers) e Leopoldo Rosa (COO do Market Makers)
  Convidado: Eduardo Mufarej (fundador da RenovaBR)
  Edição: Igor Conrado e Pedro Pereira
  Captação : Renan Moncoski
  
  #POLÍTICA #INVESTIMENTOS #MERCADOFINANCEIRO #MARKETMAKERS #THIAGOSALOMÃO
---
política honesta. É uma carreira cheia de propósito e com pouco dinheiro. >> Nosso convidado já foi sócio da Tarpon Investimentos, CEO da Somos Educação e hoje é o fundador do Renova BR, que é uma escola de formação política independente, a partidária tem se comprometido, sabe com o quê? Com a renovação da política brasileira. Um tema que a gente fala bastante aqui, né?

>> Foi a vida daquele que hoje é mandatário ficou muito mais fácil porque ele tem emenda, ele tem já tinha estrutura. Então isso é um grande limitador, eu te diria, desse processo de oxigenação. >> A gente aguenta até 2030. >> A gente tá matriculando uma conta que a gente vai ter que enfrentar. Na minha opinião, o maior fator de distribuição de renda e crescimento econômico desse país chama-se taxa de Não tem condição do nosso país prosperar com esse regime de taxa de juros que a gente vive atualmente. Por que que a gente parou,

né, de de discutir o Brasil? Por que que a gente deixou de lado ter um plano? O Brasil tem muitos problemas, mas se você pudesse pegar um problema do Brasil para resolver assim para amanhã, qual o problema que você já tentaria resolver no?

[música]

Sim, sim, sim. Tá começando mais um Marketmers. Seja bem-vindo ao podcast da família investidora brasileira. Eu sou Thiago Salomão, fundador e CEO dessa empresa que é podcast, que é newsletter, é revista digital, é plataforma de cursos, é tudo para ajudar você a ser uma pessoa melhor, um investidor melhor. E hoje vamos ter um papo bem legal com alguém que já viveu muito o mundo dos investimentos e hoje tá ajudando a fazer o Brasil melhor.

>> É isso aí. >> Estamos com um convidado incrível aqui. Mas antes de apresentar nosso convidado que o pessoal já viu na TAMB, não existe podcast grátis, nem almoço grátis, aliás, pera aí. Tudo bom? >> Ô, Bô, tudo bem? Boa noite. Você tá bem?

Como você tá, Lepo? >> Eu tô sempre bem, >> pô. Lepo, vamos lá. Hoje temos muitos eh muitos parceiros aqui. Vou começar com o meu parceiro aqui que já tá na minha mão.

>> Poxa, esse daí >> que é a Nômade, tá sempre comigo. O cartãozinho aqui da Nômade para eu fazer minhas viagens. E você, se você obviamente não tem a conta na Nômade, você tem que usar o cupom do Marketmakers, porque ela vai te dar o benefício de quando fizer a a transferência de reais para dólar, você vai ter até $50 de cashback. Isso porque todo o dinheiro que você transfere para lá, você tem 3% de cashback limitado a 50. Aí você pode ter um cartão como esse, que é aceito em vários países do mundo, tem o aplicativo da Nôm e tem também a plataforma de investimentos para você acessar o mercado mais pujante do mundo, o mercado americano, poder investir em renda fixa, ações, seja lá onde você for investir. Mas o importante

é ter em mente a importância de internacionalizar seus investimentos, não deixar tudo concentrado apenas no Brasil. Então, um abração pra Nômade, parceiro do Marketmakers. Quem mais tá com a gente? Olha, tem aqui a tá com a gente >> as famosas vaquinhas da Mais. >> As vaquinhas mais famosas do mercado financeiro estão com a gente.

>> E agora tem um snack de parmesão. Eu só comi as barrinhas doces, agora tem salgado também. >> Pois é, agora tem salgado também. 13 g de proteína porção. >> É, esse snack tem 13 g de proteína, Salomão. E ele é low carb, não contém

glúen e é zero lactose. >> Caramba, já me convenceu. Vou vou levar metade disso aqui. Mas o nosso convidado nem deu olá pra gente, já vai ganhar um presente. Edu, primeiro bem-vindo ao Marketmers. Nossos patrocinadores tem um

presente para você. Pode tem várias, vários os tutes da Maismu de barrinha, pré-treino, até esse snack de parmesão. Então já vai poder, nem sei se ele vai gostar do podcast, mas já ganhou um premiozinho, pô, maravilha. Eh, e para fechar, >> e para fechar a gente vai falar do programa Mãos Pro Futuro da Abpecão. Esse programa inclusive que rendeu um baita episódio aqui na algumas semanas atrás, ele tá completando 20 anos em 2026 como o maior programa de logística reversa do Brasil. E mais que

reciclagem, ele valoriza os agentes ambientais que fazem a economia circular acontecer, investindo em infraestrutura, capacitação e empreendedorismo. São mais de 230 cooperativas no Brasil todo, em mais de 150 cidades diferentes e mais de 6.500 profissionais, 56% desses profissionais são mulheres, viu? E eles já recuperaram mais de 15 milhão e meio de toneladas e evitaram mais de 5 milhões de toneladas de CO2 na atmosfera desde 2013. Então, programa Mãos Proí 20 anos. Muito bacana esse projeto que a

gente tem apoiado aqui no Marketme. >> E se você quer saber mais como ajudar, né, e entender mais de da logística reversa, né, o como cada um pode ajudar, seja você cidadão ou uma empresa, assista esse episódio que ficou bem bacana, né? A gente saiu com muitos aprendizados ali na >> nossa, saímos com lição de casa para fazer, hein? >> Bom, é isso. >> Nosso convidado em 30 segundinhos, quem que é o nosso convidado? Lepo,

>> nosso convidado já foi sócio da Tarpon Investimentos, CEO da Somos Educação e hoje é o fundador do Renova BR, que é uma escola de formação política independente e a partidária tem se comprometido, sabe com quê? Com a renovação da política brasileira. Um tema que a gente fala bastante aqui, né? Até por isso o Edu, o Edu Mufarregado na Arena Política como um dos nomes mais relevantes quando o assunto é avaliar a qualidade da política brasileira. E ele tá aqui com a gente hoje para falar sobre esses e outros assuntos.

>> Que honra. Bem-vindo, Edu. Tá preparado? >> Bem-vindo, Edu. Bom, antes de mais nada, queria agradecer ao convite. É uma

grande honra estar aqui. Eh, sempre admirei o Marketmakers e tá nesse lugar hoje para mim é um é uma um motivo de alegria, um privilégio. Queria agradecer também ao presente que eu recebi da do apoiador aí da Masmu, MaisMu. E espero gostar. Acho que >> se gostar, avisa a gente que o patrocinador fica mais feliz ainda.

>> Com certeza. Muito obrigado. Tô muito feliz de estar aqui, >> Edu. É uma satisfação. Eh, confesso que daria para falar de 1000 assuntos com você, né? Só pela apresentação que o que

o Lepo fez, a gente poderia falar de mercado financeiro, poderia falar de setor educacional, mas a gente tem um assunto hoje muito importante no Brasil. É sempre importante a política, mas num momento como esse, ainda mais de uma eventual transição, não que vai ter uma mudança na presidência, mas certamente a gente está passando por uma transição de vários quadros políticos, né? Não só eh vamos ter uma renovação de senadores, temos cada vez mais novos políticos, né, a ver pelos partidos que estão surgindo, pelas ideias que estão surgindo, os candidatos que a gente chegou a entrevistar, que não chegaram a virar candidatos de fato, mas muitos muitos jovens entrando na política, né? o caso do Ratinho Júnior, >> eh, o caso do, ah, o próprio Romeu Zema aqui, eh, está candidato nesse momento, Renan, >> Renan Santos, enfim, a gente tem vários nomes novos surgindo, embora o brasileiro ainda não sinta aquela coisa de, nossa, como o Brasil mudou de ideias, né? como o Brasil mudou de então traz até um pouco desse essa coisa um pouco paradoxal, né, de novos nomes surgindo, mas as discussões parecem eh as mesmas. Mas, Edu, acho que

seria legal só em 30 segundinhos, né, explicar o o que que é a ideia do Renova BR para quem não tá familiarizado, eh, enfim, o quanto que já tá atuando, né, no nos nomes que a gente tá vendo. Qual que é a grande missão do Renova BR? >> Legal. Eu vou, se você me permitir, eu vou dar um passo para trás, só contar como é que surgiu a ideia do Renova e como é que ela foi, né, e aonde a gente tá hoje. >> Então, como você falou, eu comecei minha carreira no mercado financeiro, trabalhei nesse prédio aqui em 1813.

Eh, [risadas] eh, depois, eh, me juntei a dois sócios para montar TARPO Investimentos. Foi um dos sócios fundadores, fui se eu da Tarpon. >> Pera, mas nesse PR você trabalhou onde? >> Eh, no Banco CF. >> Ah, tá.

eh e na área de banco de investimentos >> e depois do banco CCF ele foi comprado pelo HSPC e do HSPC eu saí para montar a Tarpa e tive o privilégio de trabalhar com dois sócios brilhantes. A gente construiu uma história muito bonita no mercado financeiro brasileiro. Eh, tivemos, né, passamos por diferentes ciclos, topei um ciclo de também tocar uma companhia, companhia de educação. E depois de da venda dessa companhia de educação, que foi uma saída de muito sucesso em 2018, eu resolvi que eu queria fazer alguma coisa para ajudar o Brasil. Eh, e na minha visão, depois de ter convivido tanto com o setor de educação básica, o caminho para se fazer isso era o desenvolvimento e fomento de novas lideranças, porque a gente precisa de novas práticas e novos personagens, né? Então, e só os novos novos

personagens normalmente não basta, a gente precisa de novos personagens que sejam proponentes de novas práticas. Então, muito vindo dessa experiência que eu tinha tido na área de educação, eu falei: "Por que que não existe um curso de preparação e qualificação para pessoas entrarem no setor público, entrarem na vida pública, reconhecendo que a escolha de um indivíduo para participar da política do jeito certo, né, de servir a sociedade é uma escolha não óbvia, uma escolha muito difícil, porque ela tem muitas renúncias, né? E a política honesta é uma carreira cheia de propósito e com pouco dinheiro. Então é as pessoas estão dispostas, tem que são as pessoas que estão dispostas a fazer esse tradeoff. Então eu criei uma organização, com essa visão, uma organização cujo principal objetivo é apoiar eh lideranças emergentes que estão a fim de entrar na vida pública para fazer política do jeito certo, para fazer gestão pública do jeito certo. E

foi daí que surgiu a gênese eh do da primeira turma do Renova, que foi uma turma lá em 2018. A gente teve 131 alunos na primeira turma, elegemos 18. Foi um resultado eh muito bacana de gente que tá aí acho que produzindo uma grande diferença na política brasileira já. E depois desse primeiro desse primeiro, dessa primeira turma, a gente resolveu acelerar, falou: "Bom, vamos fazer isso em maior escala, porque o Brasil tem eleições nacionais, como é o caso de 2026, mas também tem eleições municipais. A gente tem 5571 municípios.

Então, é muito importante que a gente eh chegue nos municípios brasileiros para fazer com que a gente possa eleger melhores vereadores, para que a gente possa apoiar a escolha de melhores prefeitos, porque no final do dia eles vão produzir um impacto relevante na vida eh na vida local das dessas populações. Então, foi daí que surgiu essa primeira gênese e o que foi esse primeiro embrião do que hoje é o Renova, né? Então, hoje, passados 7 anos, né, da criação do RENO, 8 anos agora a gente formou uma quase 4.000 pessoas, a gente tem praticamente 1000 pessoas hoje na esfera de poder público no Brasil e nas eleições desse ano, a gente vai ter, já tem registrado 416 candidaturas, quer dizer, pessoas que passaram pelo programa do Renova e que resolveram eh participar da política e fazer uma política de um jeito diferente. Quem são os nomes mais notáveis que passaram pelo Renova?

>> Olha, esse ano uma pessoa que que ocupou um espaço muito grande disposição foi o senador Alessandro Vieira, que foi o >> Vive aqui [limpando a garganta] com a gente. Exato. >> Que foi o relator da CPI do crime organizado. Ele foi da nossa primeira turma de 2018. Eh, a gente tem eh eh Tabat Tamamaral, Felipe Rigoni, Vinícius Poit, todos da eh da nossa primeira turma. Renan Ferreirinha, secretário de

educação do Rio de Janeiro, eh prefeitos em São Paulo, né, dos municípios de Itaquaquecetuba, São Vicente, Osasco, eh, Santo André, são egressos do programa do Renova. Então, quer dizer, você passa por muitos lugares por aí e vê gente que passou por essa instituição eh de formação e desenvolvimento de liderança. E Edu, 8 anos depois, muitos nomes surgiram, mas o o que que ainda não foi feito no Brasil, o que que precisa melhorar? E até você acha que alguma coisa piorou no Brasil nesse aspectro, nesses 8 anos? >> Eu acho que o o Brasil quando, eu, né, o contexto de quando Renova foi criado, era um contexto de eh busca por integridade, eh, de transparência, honestidade, operação Lava-Jato, eh muito em evidência. eh uma talvez uma sensação de

que o Brasil tava se tornando um país onde ser honesto vale a pena. E e certamente, né, acho que eu estaria louco se eu te dizesse que hoje a gente tá do ponto de vista institucional, do ponto de vista de de de integridade, que a gente tá num melhor, num lugar melhor do que o que a gente estava, né? a gente passou por um eh por um governo, pandemia, depois uma troca de governo, eh uma retomada, né, das instituições por parte de grupos e corporações. E eu acho que a gente tá hoje num lugar eh eh eh a gente tá num lugar mais perigoso por algumas razões. Primeiro, eh enfraquecimento, né, dos poderes. Acho

que a gente hoje tem uma insatisfação, né? Existe uma discussão sobre eh qual é o papel e contribuição de cada um dos poderes, executivo, legislativo e o judiciário, que é a grande novidade, né? As crises de crise de confiança e crises de conflitos de interesse no judiciário é um caso importante. Eh, você tem eh uma ascensão, né, percebida eh de crime organizado, seja na organização eh de mercado financeiro, seja na economia real, seja também na política. Hum.

>> Então, acho que o Brasil hoje eu acho que ele precisa de um freio de arrumação, ele precisa de uma ruptura e em relação ao modelo que a gente a gente está hoje para que a gente possa voltar a caminhar por um por um para um para um caminho eh do bem, né? um caminho onde eh eh um caminho de virtude, um caminho onde as coisas possam eh evoluir e ser feitas, né, com a máxima transparência, com uma construção eh eh aonde a gente consegue enxergar, né, o uso do dinheiro público, a aplicação do dinheiro público, o dinheiro do pagador de impostos indo pro lugar certo, a a evolução do país do ponto de vista econômico, a a disciplina, né, do ponto de vista eh eh fiscal, porque só cuida das pessoas pessoas quem cuida das contas, né? Então, acho que a gente tá hoje num lugar eh mais delicado do que a gente tava em 2018. E isso eh também tem muito a ver com o que a gente tá vivendo nas nas democracias ocidentais no mundo, né? Esse não é um elemento particular do Brasil. Acho que essa é uma questão que

a gente tá vivendo de uma insatisfação, de uma certa forma com o establishment que que vai passar por alguma revisão aí no futuro, imagino. Eu >> agora, Edu, quando a gente fala dessa insatisfação, a gente também tá falando sobre o surgimento de novos atores na política, porque muitas vezes essa insatisfação ela tá nos atores não apenas institucionalmente em como a política se organiza, mas também nos atores que estão postos, né? Eh, só que quando a gente vai olhar, por exemplo, pra eleição presidencial que a gente vai ter esse ano, eu tenho ali e o Renan Santos como um nome novo, eu tenho o Zema, que não é tão novo, mas enfim, né? Eh, sua primeira eleição presidencial. Eu tenho o Flávio Bolsonaro, que é de uma família que tá 30 anos na política, o Lula, que vai tentar o quarto mandato e o Ronaldo Caiado, que tava com ele nas eleições de 89. eh, qual que é o

potencial de surgimento de fato de novas lideranças? E emendando uma pergunta na outra, por que que você acha eh que a gente ainda não enxerga tantos novos líderes eh surgindo no Brasil? >> Porque esse é um processo geracional. Você não, a não ser que você tenha uma ruptura, quando você tem uma ruptura, você tem uma abertura de espaços imediata e esses espaços, dá um exemplo, primavera árabe, é uma ruptura, >> né? E foi uma ruptura que eu imagina imagino que o povo egípcio esperava que ia para um bom lugar e acabou indo para um mau lugar.

>> Então assim, esses são os >> Quando você vai pelo jogo democrático, ele é um jogo lento. Por quê? Porque as pessoas precisam, né, da para que você ocupe lugares, pessoas precisam deixar de ocupar esses lugares. E e uma realidade que é importante a gente compreender também nos últimos anos, eh, a vida daquele que hoje é mandatário ficou muito mais fácil, porque ele tem emenda, ele tem já tinha estrutura, ele ficou com emenda, estrutura, fundo, fundo eleitoral. Então isso é um grande limitador, eu te diria, desse processo de oxigenação, porque você tem todos os todas as condições de de se manter, né, dentro do desse espaço de poder. E é

muito difícil para pessoas eh que pessoas que vêm de fora consigam break in, né? Você tem casos onde isso acontece. 2018 foi um exemplo. O Zema ganhou ele, o Zema, ele era neófito na política, nunca tinha participado, entrou em 2018 e ganhou de uma forma absolutamente surpreendente em cima do Pimentel e do Anastasia. Foi uma surpresa naquele momento. Então, acho

que quando você tem determinados momentos como esse, criam-se espaços. A dúvida é hoje esses espaços eles estão disponíveis? No meu ponto de vista, a gente táilizado dentro dessa discussão da da polarização, mas isso só no nível nacional. Eu não acho que esse é um contexto que tá aplicado para todas as unidades da federação e essa é uma realidade que a gente vi vai viver dentro das disputas estaduais. Acho que eh acho que a disputa eleitoral nacional ela tem um domínio relevante, até porque muita coisa no Brasil se, né, se decide em Brasília pro bem e pelo mal. E mas eu

acho que essa questão ela ela ela ela tá permeando muito do debate, quando na verdade, pelo menos esse é meu ponto de vista, eh eu acho que a gente tá cometendo um equívoco ao julgar que todo processo eleitoral ele tá eh ele tá alinhado com a discussão eh da disputa presidencial, porque a gente tem 513 deputados para eleger, a gente tem eh 54 senadores para eleger, é gente para burro, é importante, né? E a gente, será que a sociedade tá preparada para para cumprir esse papel além das assembleias estaduais, né? Então, será que a gente tá preparado para cumprir esse papel? Acho que ainda não. A gente tem aí, né, algumas semanas para se preparar, porque esse é um processo importante.

Congresso, Congresso Nacional não é desimportante, ele é fundamental. A gente conseguiu ver já no passado, através da própria experiência do Renova, o benefício de gente qualificada ocupando esses espaços. Vou dar um exemplo. Felipe Rigoni foi vice-relator da comissão de orçamento, eh, comissão de saneamento. Qual o impacto do marco do saneamento no Brasil? Gigantesco.

Então, pô, qual a entrega do Felipe Rigoni, consequentemente, né, do Renova paraa Sociedade a partir daí? Gigantesca. Eu acho que a gente consegue, se a gente conseguir produzir uma câmera mais qualificada, eu acho que a gente pode produzir resultados muito relevantes pro país. A despeito da discussão de polarização eh presidencial, porque uma parte, né, até pelo nosso modelo de governança, o executivo tem a caneta em muitas coisas, tem, mas o legislativo também tem. Então, se a gente conseguir mirar um pouquinho da nossa atenção paraa eleição legislativa esse ano, convidando, né, os eleitores a fazerem um trabalho de eleição de casa, usarem a própria tecnologia para pensar quais são os candidatos aqui da minha região que estão mais alinhados, né, com com o meu pensamento de vida, que entendem que essa abordagem é a abordagem mais consistente, eu acho que a gente pode fazer com que o eleitor realize melhores escolhas. Eu acho que tudo depende muito

disso. Ô Salomão, que o o Gabriel Moraes, que é o diretor de relações institucionais do Renov, escreveu um artigo para De Report, nossa revista digital, falando justamente disso, que a eleição mais importante que nós temos em 2026 é a eleição do legislativo. Mas nós tivemos ao mesmo tempo aquela entrevista com o Felipe Nunes da Quaestrou que não sabe que vai votar para dois senadores esse ano. >> Eu acho que como é que era a estatística? Acho que era algo como 10% sabem que vão voltar para senador, 2% sabem que vão voltar para dois senadores, >> mas 60% sabe que o senador pode definir o impeachment do presidente do SDF.

>> É isso. E aí acho que tem uma uma questão aí que é a gente tá vivendo uma época eh em que o Brasil tá cada vez mais sendo protagonizado pelo legislativo, né? A gente já vive informalmente um nível de parlamentarismo por conta desse protagonismo. Por que que isso não alcança a sociedade? a ponto de fazer com que as pessoas pensem mais e melhor sobre os candidatos pro legislativo.

>> Eu acho que a gente tem uma oportunidade, né? A gente é uma, nós somos uma democracia recente. A gente tá num momento de de desalento, né, da sociedade com relação à classe política. Então você tem, né, o cidadão, ele tá olhando para esse processo e tá, ah, não, pô, isso aqui eu não vou, tanto faz, porque isso não tem impacto na nossa vida. na verdade tem e muito. O que ele

precisa primeiro compreender que isso tem sim um impacto enorme na sua vida. E eu acho que eh na medida em que as pessoas compreendem isso e e coloca um pouco, né, hoje eh com tecnologia, você consegue fazer uma seleção, você consegue fazer um processo de análise, de busca com uma facilidade gigantesca. Antigamente você tinha que ir na base do TSE achar onde tava o candidato, tinha lá o Hoje você consegue fazer tudo. Então acho que assim, o convite que a gente tem que fazer pra sociedade é, pô, busque o candidato que tem maior alinhamento com a sua perspectiva. Eu quero um candidato ficha limpa. Eu quero

alguém que não esteja disputando a reeleição, esteja na 10ª reeleição. Eu quero alguém que tenha eh uma performance legislativa condizente, né, com com seu custo. Então, acho que tudo isso é possível, tem um efeito direto. Acho que a gente aqui esse, né, se se tiver um um benefício desse nosso bate-papo hoje, é também falar um pouco sobre isso, porque eh é fundamental que as pessoas eh também entendam o seu papel e a sua responsabilidade, realizem as suas escolhas e ao mesmo tempo fiscalizem, acompanhem, porque acho que a partir do momento em que isso ocorre, eh, em escala, né, a o sentimento de proximidade, né, do político com a população aumenta, consequentemente, ele vai se ele vai ele vai ele vai tá com um maior um maior nível de accountability, ele vai est com maior nível de responsabilização perante o seu eleitorado, porque daqui a 4 anos ele vai ter que disputar uma outra eleição, né? E quando essa outra eleição chegar, ele vai ter que pedir voto para as mesmas pessoas ou para outras pessoas e ele vai ter que explicar se o resultado dele eh foi aquilo que as pessoas esperavam ou não.

>> Durante o papo aqui eu fui lembrando da aquela coluna que Helena Landal escreveu um tempo atrás. O título era Terra sem lei, né? Que ela vai falando um pouco da falta de respeito da sociedade como um todo, né? O exemplo acaba vindo de cima, mas como a gente acaba eh talvez até deixando de lado nossos princípios ou sabendo que existe o certo e o errado e mesmo assim a gente não se preocupa tanto em fazer o certo, né? um pouco quase de uma crise moral da sociedade.

Eh, >> eu concordo com a Elena nisso, porque o exemplo de cima, eh, o exemplo que vem de cima, ele ou ele ele intensifica ou ele erode os valores morais da sociedade. >> Então, Eduan, minha pergunta é a vir justamente nisso. falou que, pelo que eu entendi, não há uma chance de uma grande ruptura, assim, olhando nessa eleição agora para essas ideias, mas se o exemplo de cima é tão importante, então quando é que isso vai mudar? Existe um deadline para isso ou talvez a insatisfação possa ser tão grande que vai acabar provocando isso? O que que como é que a gente sai desse nó, né, que a gente tá? Eu acho que tem,

acho que tem uma questão de ciclo, né? Eu acho que a gente tá agora no momento de de fim de ciclo, né? Seja porque eh o presidente da República vai disputar a segunda eleição, eh, né, do do máximo de dois, seja porque você tem eh uma pessoa no outro grupo político transferindo parte do seu capital político para uma pessoa da sua família, né? Então, já não é o detentor do capital político, ele transferindo para um terceiro. >> Então, eu acho que essas são são sintomas de que esse é um processo que tá eh passando por uma depuração. Quando

isso termina, eu acho que é muito difícil determinar, mas eu não acho que a gente tem mais duas décadas dessa realidade. Eu acho que a gente, pelo que me, meu sentimento é que a gente tá chegando num final de ciclo. A partir desse final de ciclo, ele abre-se novas possibilidades. Acho que 2030, me parece, vai ser um, né, vão se vai se apresentar um contexto bastante diferente. Vai ter um um governo tendo que inexoravelmente passar o bastão e um outro grupo político que a gente não sabe muito bem como ele vai est definido. Isso cria um canal, um caminho

para que novas forças políticas possam surgir. Acho que parte delas hoje estão em efervescência, estão em evolução, em ebolição para ocupar esse espaço eh na política nacional nos próximos anos. Também não, desculpa, continua. >> Não, eu ia falar também tem uma questão importante dos dos subnacionais, né, dos estados. A gente tem essa discussão, né, de de de o que a gente tá sentindo na política nacional, a gente em muita em grande parte não sente na política estadual, né? você tem eh campanhas,

você tem competições que são competições eh programáticas de visão de de futuro que não tão pautadas, né, em grupos políticos. Se você é vermelho, verde amarelo, não. As discussões locais elas estão muito mais programáticas. Então, acho que de uma certa forma esse contexto vai se equilibrar no tempo, né? Mas como eu falei, a gente aqui vai ter que ter um pouco de de paciência, porque se a se não for através eh de uma ruptura institucional, vai ser a partir do processo democrático e a gente precisa ter resiliência para para viver essa para viver essa essa jornada.

>> Edu levam de uma bola que não tem como não perguntar, né? Porque aí agora eu vou retomar o edu, investidor do mercado e a gente aguenta até 2030, olhando para situação que a gente tá no Brasil hoje de eh endividamento, as políticas adotadas, uma crise de crédito que tá batendo na porta, né, a ver pelos resultados que os bancos divulgaram no segundo trimestre. O como é que a gente chega até 2030 desse jeito? >> Bom, países não desaparecem, né? Eu acho que o Brasil não vai desaparecer. que o

Brasil continua sendo um país com 220 milhões de pessoas, continua sendo uma economia >> eh relevante, diversificada, que é diferente de economias, né, que eram muito concentradas. Por exemplo, a Venezuela muito concentrada em petróleo, Brasil é uma economia diversificada, quer dizer, tem um tem um contexto um pouco mais aberto. Eh, mas eu acho que a gente tá a gente tá matriculando uma conta que a gente vai ter que enfrentar. Acho que a grande novidade desse ano é que até pelo cenário de juro mais prolongado, né, de de juro, de juros altíssimos, juros reais altíssimos, né, mais prolongado, é que a gente começou a ver eh muita companhia relevante no Brasil ficando pelo caminho, talvez numa numa ordem de magnitude que a gente não via desde os anos 80, né? Então você tem a quantidade, isso já dentro da nova lei das RJs que eu acho que também viabiliza, né? eh viabiliza um um um

caminho de transição, talvez um pouco mais suave para essas companhias, mas assim, hoje esse ano eh a gente tem nomes, né, de companhias icônicas, né, da trajetória empresarial brasileira, eh, ficando pelo caminho. Acho que isso, assim, se a gente tá vendo isso, eh, num nível de tamanho e escala eh eh enorme, você imagina o que tá acontecendo na companhia pequena e na companhia média brasileira. E assim, na minha opinião, o maior fator de distribuição de renda e crescimento econômico desse país chama-se taxa de juros. E essa é uma questão fundamental que a gente precisa eh enfrentar. não tem condição do nosso país prosperar com esse regime de taxa de juros que a gente vive atualmente, com a expansão do gasto público, como a gente tem como a gente tem visto atualmente. Então, eh,

aqui eu acho que assim, sendo absolutamente eh pragmático e diretivo, a gente precisa ter uma política fiscal que permita o arrepcimento, né, da da taxa de juros e para que a gente possa voltar a originar, né, uma uma economia com mínimo de sustentação em crédito, eh, reduzir eh a pressão que as companhias estão sofrendo hoje, né, no com nível de alavancagem, né, se pensar nível de alavancagem numa companhia fora do Brasil pode depender dependendo do modelo de negócio, três vezes e meia, quatro vezes, uma companhia hoje no Brasil mais de duas vezes dá alavancada, não para de pé, né? Então, a gente tá com um problema estrutural e eu acho que o crédito também, a taxa de juros, ela tem um segundo incentivo, um ela alimenta um segundo elemento que é muito importante, que é o fomento da classe de alternativos, que é sair, né, a turma sair eh da CELIC, da NTNB, e buscar uma diversificação em risco, permite a retomada do mercado de capitais, que a gente tá completamente fechado, ah, né, para novas emissões há 4 anos. Então assim, é muito importante que esse mercado retome e mas para isso, assim, a a a gente precisa ver a curva de juros eh eh ir para um para um lugar descendente e se possível o mais rápido possível. >> No Renault vocês têm um módulo de economia ali, né, para pessoal saber. É, não, porque a gente vê pelos políticos até os discursos eh recentes, né? Porque

pelo menos aqui pegando a gestão do essa última gestão do Lula, né? A gente tinha muitos políticos que criticavam >> abertamente o a política do Banco Central, >> né, que a gente até brincava aqui no mercado que tem a ata do COPOM e a ata da Glaise, né, que era o que a Glaise falava no Twitter depois da reunião do COPOM. >> É. Eh, e a gente vê outras ideias econômicas ali que que não t avançado. Isso até me traz uma curiosidade. No

Renova, vocês trabalham mais com pessoas que querem estar na política ou ou já teve algum político raiz ou que já buscou o Renova, porque também seria uma boa forma de se renovar, né? >> Sem dúvida. Tem muito disso, né? Quando quando a gente começou eram só novatos, né? Isso lá em 2018. Mas conforme a

gente foi expandindo eh o programa, eu acho que a gente acabou sendo um vetor de atração para bons políticos que estavam procurando um grupo, estavam procurando um grupo onde eles pudessem trocar ideia, onde eles pudessem eh eh entender prioridades, onde eles pudessem buscar conhecimento, né? Então, a gente, o primeiro passo que a gente faz para isso, eh, depois do, depois das eleições, como a gente vai fazer esse ano, a gente faz um programa em parceria com a Escola de Gestão Pública do Insper e faz um programa para mandatários federais de primeiro mandato. Então, aquela turma que tá chegando em Brasília é assim, como não virar baixo clero em 12 segundos, sabe? [risadas] para então desde você entender eh processo normativo, como a casa funciona, até a questão de políticas públicas, que são as políticas públicas e questões, por exemplo, fiscal, reforma administrativa, que vão pautar a agenda nos próximos 4 anos. Porque o que é uma coisa que a gente não leva muito em consideração é que um político para ter sucesso eleitoral não precisa saber nada disso. Ele precisa ser um cara legal,

precisa conversar direito com as pessoas, porque tem muito dessa questão pessoal. né, mais do que a competência técnica, né? Mas quando você chega em Brasília, a competência técnica passa a fazer uma diferença enorme para que você consiga ter eh efetividade. Então, o que a gente a gente tenta equilibrar um pouco disso, né? Então, quando a gente abre esse programa e a gente abre para os egressos do Renova, mas também para todos os os os eh deputados de primeiro mandato de todos os partidos, a gente sente que tem bastante gente procurando eh conhecimento, querendo aprender um pouco mais e e tentando procurar essas referências para poder fazer no final uma diferença eh maior, seja como deputado, seja como senador. Então e eu

vou te dizer, esses são os momentos talvez de maior eh gratificação que eu tenho, né, de ter um dos participantes do Renova, de ter tido o privilégio de fundar essa instituição junto com tanta gente que nos apoiou e foi e foi tão relevante porque eh e continuam tão relevantes porque ali você vê a transformação acontecendo na prática. Mas aí você também tem que colocar um pouco do que a gente falou anteriormente. A transformação ela tá acontecendo na prática, a gente vê ela de fato em curso, mas o processo é um processo lento. Ele não é um processo eh eh eh da noite pro dia. >> Só para aproveitar esse momento inspiração, né, da quando você criou Renova, você criou porque você tava otimista com o Brasil ou porque você tava muito pessimista e queria consertar as coisas? Porque eu entendo essa missão

de querer devolver ao Brasil, né, a ajudar o Brasil depois de dos seus grandes feitos eh na sua carreira profissional. Mas o que que te motivou mais? Um otimismo com o Brasil ou um pessimismo exacerbado? >> Um otimismo com o longo prazo, eh, e um, acho que um, um senso de urgência com o curto prazo. É uma combinação dos dois, muita preocupação com curto prazo.

>> Uhum. e um otimismo de que, pô, assim como acho que todos nós, o que que a gente pode fazer para transformar esse país numa nação admirável, um lugar que a gente eh tenha o orgulho de construir, que a gente tenha, né, que a gente deixa um legado pros nossos filhos e netos que vão aí eh viver aqui e vão carregar essa bandeira pra frente. Então, 2018 era um cenário duríssimo, não era um cenário fácil, né? Não é, mas ao mesmo tempo tinha um pouco daquela sensação de que alguém tem que fazer isso, né? tá aí, tô vendo um monte de gente boa a fim de entrar na política, sem instrumentação, sem saber como fazer. Opa, não, não,

vamos ajudar, porque se eles entrarem lá, independente das crenças, independente do que eles acreditam, mas gente boa, bem preparada, qualificada, com as ideias certas, disposta a trabalhar em equipe, disposta a dialogar, vai ajudar a produzir um país diferente, né? E eu acho que a despeito do da assim com a nossa insatisfação, eh, com o curto prazo, que acho que esses últimos dois anos foram cruéis aí com tudo que a gente viveu, eh, mas acho que a gente teve ganhos, né? Eu dei aqui o exemplo do marco do saneamento, ó, a gente, quando eu vejo o impacto de pessoas que passaram pelo nosso programa em prefeituras, assim, dá o exemplo, Itaquetuba, segundo piorbito, só de São Paulo, chegou lá o Eduardo, que é turma renova 2018, disputou a eleição, perdeu, a gente falou: "Não, não desiste". Vamos pensar aqui no teu projeto político. Foi para prefeito em 2020, eh, ganhou a cidade, eh, tinha 15% de cobertura de saneamento, hoje tá indo para cima de 50%, era o pior e IDEB da região do Alto Tetê, hoje é o segundo melhor. Então

assim, você começa a ver e os impactos, né, dessa boa gestão, dessa atuação na prática e fala: "Bom, se a gente conseguir produzir isso em escala, legal, Brasília é importante, a gente sabe, mas dá paraa gente ver muita transformação nesse nível micro". >> Que maravilha. Eh, Itaqu Setuba, >> isso, >> que maravilha, pô. Acho que é o tipo de história no fazendo a referência ao mercado, né? aquele stock picking ali que apesar do macro tá desfavorável, você tem histórias ali que realmente, pô, cara, a gente tá falando de saneamento básico, né? Uma coisa que

deveria ser universal >> e muito bom que conquistou esse resultado, mas para para pensar que 10 anos atrás 15% das populações Itaquetuba tinha >> ex >> tinha o o bem que deveria ser o mais básico de todos, né? E agora eu gostei também do quando você falou sobre o a como não virar um baixo clero, né? É uma coisa até meio Charlie Munger. A gente adora aqui os ensinamentos do Charlie Manger que fala sempre que na dúvida você inverta um problema para encontrar solução, né? Então ao invés de como ser o político ideal, não, como não ser o político não exemplar, né? Então muito

bom, muito bom. É uma coisa até meio básica assim, só para comentar em cima disso. A gente falou: "Olha, um dos um dos desdobramentos desse programa que a gente fez com o Insper deputados saem com planejamento estratégico de mandato." Cara, um planejamento estratégico de mandato não. Qual que é o seu objetivo?

Que que tu vai querer alcançar? Quais são as suas faltas prioritárias? Ninguém fazia isso. O cara chega lá primeiro dia lá em Brasília, beleza, tô procurando o assunto que eu vou fazer chegando no primeiro dia na faculdade. >> É, não, mas na faculdade pelo menos você tem lá uma grade de aula, vai dar uma né? Não, pô, tô aqui, sou um cara atrás,

atrás de alguma coisa. Não, vai atrás, tem assessoria legislativa, eles podem falar com você. e também ensinar uma coisa que é relevante, né, que na política eh muita gente vem, né, com essa visão de, pô, eu sou uma pessoa eh de direita, eu sou uma pessoa de esquerda, eu só dialogo com o meu grupo, né? Mas isso na política não funciona, porque na política você não escolhe o interlocutor, alguém escolheu por você, então você tem que conviver com o outro, né, de forma republicana para que você também possa fazer a sua agenda, né, a sua agenda republicana andar. Isso não quer dizer que você precisa se corromper, que você precisa eh entrar em em em ambientes que você não gostaria de entrar, mas não dá para você ignorar a presença das dessas pessoas, porque elas estão lá.

Edu, eh falando um pouco sobre essa questão da formação do político, né, eu acho que eh uma das discussões que sempre acontecem em época de eleição é o currículo de cada um dos políticos. tá, fulano é formado em tal coisa, formado em não sei quê, ou não tem formação e aí isso também vira um ponto de discussão. Eh, você acha que essa formação de ensino formal, né, seja numa faculdade, ter o ensino médio, ter não sei quê, ela é um diferencial, ela é essencial para um político quando ele chega ao Renova, isso é algo que vocês consideram? Como que funciona e isso para você? Eu acho que assim, eh, como como na vida corporativa, empresarial, como empreendedor, né, quanto quanto mais experiência acumulada, seja experiência acadêmica, seja experiência eh de inchada, isso faz uma baita de uma diferença, né?

que a gente tenta selecionar no nosso processo seletivo, que é um processo seletivo difícil de passar. Pô, o cara tava lá sentado no sofá, nunca me incomodei com político e agora resolvi que isso é para mim. Não vai passar. Você tem que mostrar que, pô, isso faz parte do teu DNA, uma coisa que você realmente, né, tem vontade, porque tem muitas pessoas disputando aquele aquele aquele lugar. Então, o que eu te diria é que assim, eh a formação acadêmica, eu acho que ela ela ela ela só tem um peso se ela for convergente pro que é a jornada dessa pessoa. Então, pô, fiz um

mestrado em políticas públicas, eh, MPP em Harvard, Kennedy School, tem valor, né? O cara pode ser um, para ser um gestor público, às vezes, muitas vezes não precisa ser um um político eleito, né? Pô, tem muita, ele tem muita referência, ele consegue buscar evidências, né, do que funcionou em outras jurisdições no mundo. Então, acho que isso tem um um determinado peso e uma determinada relevância. Mas o que a gente busca mais identificar é o tal do GRET, sabe? Eh, porque como a gente tava

falando aqui, para você ser um político honesto num país como o Brasil, você vai atrás de um trabalho de muita realização, né? e ao mesmo tempo um trabalho eh eh de muito pouco incentivo econômico. Ele traz muita realização pessoal e quase nenhum incentivo econômico. Não precisa ser gente que realmente tá a fim de fazer aquilo na jornada, porque não é uma jornada simples, a jornada dura, você vai ter reveses. Os dias ruins, eles eh muitas vezes ultrapassam os dias bons, mas você tem que se alimentar dessas pequenas vitórias, né? Então, eu acho que e esse

é o principal, essa é a principal característica que a gente que a gente busca. Gente que tem uma capacidade sobrenatural de enxergar propósito naquilo, de resiliência, de ir buscar e que identifica isso como a sua missão de vida, porque eh os incentivos paraa desistência acontecem quase todos os dias, né? Então você precisa ter gente que tá lá por na fé mesmo, que acredita que aquilo é a sua missão de vida e que servir a sociedade, que não é servir água, né? Servir a sociedade é o é o seu papel nesse mundo. Isso.

>> Só um comentário antes da próxima pergunta. Falou Greet. Eu lembrei do livro da Angela >> Angela Duck, né? Excelente livro. É, então eu tá tá na minha pilha de livros que eu ainda não li. Ah, aquela

>> minha minha filha agora 16 anos vai ganhar um desse. >> Pô, esse livro e e inclusive ele é chancelado por um dos meus autores favoritos, né, que é o Mal conglado. Ele escreve sobre >> um dos comentários do livro. Enfim, >> fica a dica. Já >> é, eu não li, mas recomendo.

>> Por falar, por falar em livro, muito bom. Por falar em livro, eu escrevi um livro eh durante a pandemia e e eu queria entregar uma cópia aqui para vocês. Maravilha. >> Então já para você. >> Você viu que o Edu guardou para ver?

Não, deixa eu ver se o papo é bom, porque se não for eu não vou. Entregou no gancho, certo. Olha aí. >> Jornada improvável. A história do Renova BR, a escola que quer mudar a política no Brasil. Eduardo Mufar. Tá, dá para

comprar aqui também para quem quiser comprar. A gente fez uma edição de e já vendemos quase tudo. Quem tiver interesse. >> Pô, então vou guardar esse aqui. Qualquer coisa, >> olha só.

>> E dá para ler rapidinho. >> Paulo Artung escreveu aqui. Paulo Arung já teve aqui? >> Paulo Arung já teve aqui. Lógico que já teve aqui. Um abraço pro Paulo Artung.

>> Legal. Obrigado. >> Eu meu já veio com uma dedicatórizinha, pô. Maravilha, hein? Maravilha. Muito

obrigado, Edu. Não dava para levar embora que tava com a dedicatora. >> É, [risadas] você viu? É, é só encontrar outro Thago. Outro >> é não, não. Outro Leopoldo ia ser um

pouco mais difícil. >> [risadas] >> Edu, queria continuar falando de educação, agora falando de educação do eleitor. Eh, a gente percebe um movimento crescente. Eh, eu faço muito recorte das jornadas de junho de 2013, né, do aumento do interesse do brasileiro por política, >> eh, e, e do aumento do assunto política nas rodas de conversa e de discussão. Você acha que e esse aumento de interesse, ele vem acompanhado de um aumento de entendimento a respeito do básico da política? E como que a gente

faz para que as pessoas eh eh consigam entender melhor o como a política funciona? Eh, desde qual é a função do meu vereador até como é que funciona essa negociação, um projeto de lei, uma medida provisória, como essas coisas se dão na democracia. A parte de educação cidadã é um gargalo hoje no Brasil, né? Porque se você pensar, né, por exemplo, eu fiz o último ano do do antigo colegial nos Estados Unidos, eu tinha uma aula no 12º ano que é aula de governo, né? Aqui a gente essa parte de compreensão do governo, né, de quais são as qual é a formatação do modelo democrático brasileiro, né, e é uma coisa que a gente estudou muito pouco, né, e que a gente não aborda dentro da faculdade, dentro da escola. A

faculdade de direito aborda, outras não. Então, acho que assim, tem uma uma baixa compreensão, tem um tem até acho que eu tenho uma confusão cognitiva, tem muita gente que bom, mas deputado estadual faz o quê? Deputado federal faz o quê? Mas e o senador representa? Por que que são três por estado? Porque que deputados

são números diferentes? Então acho que sim. Acho que a gente não tá num lugar de nivelamento de conhecimento. Isso é porque a gente tem deficiências profundas no ensino básico no Brasil. A gente, enfim, um país que cuidou muito pouco disso aí nas últimas nos últimos 30 anos. Dito isso, eu acho que a gente

consegue retomar o interesse na política a partir do momento que as pessoas enxergam que a política eh vale a pena, que é a boa escolha política pode produzir uma vida melhor, né? Pode produzir resultados melhores eh para as pessoas. Por isso que as eleições para prefeito elas são bem menos problemáticas, porque eh tá muito perto, né? O vereador é o cara do bairro, né? discussão de poto distrital no na eleição municipal, ela já acontece, porque você vai votar na pessoa do teu eh quem aqui na região de Pinheiros em São Paulo, eu voto ou no Rio quem a pessoa da zona norte, Tijuca, eu voto.

Então tem um pouco dessa construção. No federal fica tudo muito mais perdido, né? Então você fala: "Bom, qual é o qual o impacto, né, do deputado federal? Qual é o impacto do senador?" Eu acho que essa é uma questão que a gente ainda não conseguiu decpar eh pro cidadão comum, mas como eu ia ia comentando, eu acho que é fundamental que a gente faça esse esforço. Hoje, se você entrar em

qualquer ferramenta de inteligência artificial e fizer essas perguntas, né, basta saber perguntar, você vai ter as respostas, né, com base em com base em informação de dados do TSE, informações de dados, né, oficiais, que podem ajudar a fazer com que as pessoas, né, identifiquem as reais, né, as as suas reais prioridades e consequentemente possam fazer melhores escolhas. Então, eu acho que é o o Brasil adota muito tecnologia. a gente é um, né, uma população que gosta muito da adoção, é um early adopter, né, de muita tecnologia. Precisamos adotar tecnologia nessas eleições para fazer melhores escolhas, né? A gente já viu ferramentas, né, equivalentes ao Tinder, né, de matching eleitoral. Eu acho que

dá para você fazer a mesma coisa, né, e falar: "Bom, eu sou essa pessoa, quem que é o candidato? Quem que é aquela pessoa que tá mais alinhada com os meus valores, os meus princípios para que possa ser o meu representante?" E o que o que o meu representante quer dizer? Ele quer dizer várias coisas. são as pessoas que têm pautas, que são pautas afinadas com a minha visão de mundo. E

uma segunda questão que é essencial no Brasil, que eu acho que a gente precisa botar mais em evidência, que é a capacidade de fiscalização, porque parte do esforço, né, parte do trabalho do poder legislativo não é validar o o poder executivo, mas muitas vezes é fiscalizar as ações do poder executivo, questionar, né, por exemplo, o que a gente falou aqui, eh, apontamento de ministros para o STF, né, que é uma responsabilidade do Senado, ou, eh, questionar outros apontamentos para que o Brasil possa realizar melhores escolhas e escolhas que estão alinhadas, né, com os objetivos do do país, da sociedade, não de determinados grupos de interesse. Então, a gente tem que ter a capacidade de cobrar do nosso representante também que cumpra esse papel. >> Eu posso mudar de assunto porque na sua longa apresentação >> do Edu, você não falou de uma um dos projetos novos do Edu. Queria que você falasse um pouquinho, né, que teve o foi a já nasceu o Good Karma e o Good Karma já foi vendido, né? Agora já tem um novo sócio. Queria que você contasse

um pouquinho, né? Vou usar um termo que o pessoal usa mais, que é o investimento de impacto, embora você já fizesse isso pouco antes desse termo se popularizar, mas conta um pouquinho desse projeto e, né, porque são as várias facetas do Edu. Então, acho que é bacana também contar aqui. >> Legal. Bom, eu quando depois de ter feito renova, eu comecei a pensar com bastante cuidado qual que seria o meu próprio próximo passo profissional, né? E e eu tentei juntar

as três experiências que eu tinha tido até então. Tinha 15 anos como investidor, >> sócio da Tarpa, empreendedor, investidor, né? Porque fazer um pouco das duas coisas. >> Eh, tinha tido 4 anos como CEO de uma companhia de educação básica, né? Então, um setor que tem impacto social, que tem, né, relevância na ponta, né, pode fazer uma transformação, como a gente tentou fazer e fez em muitos campos importante. E eu tinha dois anos como

empreendedor social. E aí conversando com uma das pessoas que eh foi importante mentor para mim, assim da minha trajetória, falei: "Olha, tem essas três experiências". Ele falou: "Você ouviu falar que é investimento de impacto?" Eu falei: "Não, nunca ouvi falar." Ele falou: "Acho que é o que você faz meio sem saber". Falei: "Ah, tá

bom. Então eu vou entender quem são os players dessa indústria". Aí fui paraos Estados Unidos e tem dois players grandes nessa área de impacto. Um é o Generation e o outro é a TPG, né? O TPG eu já conhecia porque o TPG num dado momento pensou em comprar Tarpon lá em 2011, quando o TPG entrou e saiu do Brasil algumas vezes sem sucesso. Eh, e

o Generation eu conhecia pela trajetória, porque o Algor tinha sido um fundador do Generation, uma pessoa que eu sempre acompanhei. >> Uhum. >> Então fui falar com esses players, falei: "Olha, interessante o que vocês estão falando, fazendo me conta um pouco". que eles me contaram, falei: "Interessante, dá para fazer um negócio nesse parecido com esse no Brasil." E por que no Brasil? Porque o Brasil junta

oportunidades enormes de impacto social e de impacto ambiental. A gente é player global na pauta climática e a gente é player global em problema social. Então, dá pra gente, dá pra gente juntar essas duas coisas e você não precisa ir muito longe para pensar no investimento no Brasil com impacto social, né? Tem muita coisa para fazer. Então eu resolvi montar uma empresa de investimentos para focar nessas áreas, educação, saúde, eh mudanças climáticas. E foi aí que eu

montei a good carma. Montei a good karma e fiquei muito na dúvida, sendo muito honesto nos primeiros anos, se eu queria eh eh fazer gestão de capital de terceiros de novo, porque é um túnel, né? São 10 anos de compromisso, é uma responsabilidade, mas depois de tive apoio de muita gente que me ajudou a pensar e falar: "Não, eu vou fazer isso porque eu acho que vai ser uma vai ser uma vai ser uma coisa boa". E aí acabei tomando a decisão, eh, montei uma estratégia de investimento e comecei a fazer o o investimento desse fundo. A gente tava no nosso oitavo investimento e aí a Generation me procurou, falou: "Olha, eu para nós o Brasil é core, porque a gente é o o maior player de investimento em sustentabilidade do mundo. Então, a gente tá pensando em

montar uma base no Brasil. Vocês gostariam de conversar com a gente?" Falei, "Ó, acho que tem aí uma conversa que potencialmente vale a pena". Então a gente acabou eh concordando, né, em em se associar, né, foi uma fusão, mas fusão não é um merger of equals, né, longe disso. Generation tem 30 bilhões de dólares sobre gestão. Cargo de carma

é uma fração disso. Mas eh eh para minha surpresa, depois do primeiro ano, eles me convidaram para ajudar a tocar os portfólios globais. Eh o que é legal porque é uma coisa que, né, a gente tem eh acho que no Brasil a gente tem esse complexo de viraata, né? a gente acha que a gente eh não sabe fazer as coisas, mas a gente já viu mais coisa do que grande parte do mundo e a gente já viveu mais crise do que grande parte do mundo e a gente já viveu mais momentos idiossincráticos do que grande parte do mundo. Então isso eh acabou ajudando um pouco a a tomar uma decisão de de fazer parte de uma organização maior. Então

isso para mim foi uma decisão boa porque me permitiu duas coisas. primeiro, eh, fazer o que eu gosto, né, do ponto de vista profissional e segundo, eh, tá numa plataforma global, mas que vê o Brasil como um mercado eh muito relevante. Então, para mim tem sido um pouco dessa dessa jornada, é trabalhar em conjunto e e e poder ajudar o Brasil e a fomentar essa indústria que eu acho que o Brasil tem capacidade de ser eh player relevante eh em escala global e fazer com que a gente possa escalar esses negócios aí nos próximos anos. Edu, eh, queria falar um pouco sobre diálogo, né? a gente tem falado muito sobre a necessidade de criar consensos, né, e superar algumas alguns dissensos causados até pela polarização. Eh, o

mercado financeiro, a gente tem ouvido aqui semanalmente, quando a gente conversa com as pessoas, uma série de demandas, né, eh, de melhorias econômicas, de estabilidade, de segurança jurídica. Como como você encontra, como você acredita que a gente pode construir uma ponte entre a política e o mercado para qualquer que seja o governo que vai chegar, se for um Lula 4 ou um Flávio 1, eh, para que essas demandas consigam encontrar eco na política, mas também na sociedade para romper eh esse nós contra eles de que o mercado é um vilão, eh, e tá sempre contra o povo e a política tá ali no meio tentando Eh, de um lado equilibrar para um lado, do outro equilibrar pro outro. Como que a gente chega nesses pontos eh de consenso? >> Perfeito. Acho que é uma boa pergunta e ela a gente tem que levar em consideração um pouco da história recente. O Brasil era um mercado eh eh

pouco bancarizado, de concentração bancária enorme, eh com um interlocutor definido que era Febraban, né? Hoje você tem um ecossistema muito maior, eh, é que eventualmente não tá sob esse guarda-chuva, então uma parte do mercado fica muito distante da interlocução, porque a Febraban sempre fez uma interlocução, seja com o Ministério da Fazenda, seja com o Banco Central, seja com o Executivo. Acho que aí precisa pensar quais são, né, dessa mudança hoje que a gente teve, né, de de de organização econômica do Brasil, como é que isso se ajusta? E o mesmo se aplica a Fiespa, né, pensando aqui em São Paulo, a FIESP era uma voz eh eh importantíssima numa época em que o Brasil era um paísonde 1/3 do PIB era industrial, não é mais essa a realidade. Hoje o país é um país de serviços. Então, a questão, né, de

aonde essa voz ela se dá, esse setor de serviços tem uma voz completamente fragmentada. você tem, né, associações que que conversam, né, que dialogam com a classe política, com o governo, mas tem setor de saúde, setor de varejo, setor de shopping, setor de Então eu acho que assim, talvez tenha uma oportunidade aí, talvez da gente da gente reconfigurar um pouco a interlocução entre setor produtivo e o o e a política. E hoje ela não tá feita, né? Onde ela tá feita? Nesses fóruns, que são fóruns, né? Que muitas

vezes as pessoas até questionam, ah, os fóruns que acontecem, alguns no exterior, outros no Brasil, mas que acabam sendo fóruns de interesses individuais. Então, acho que eh a gente precisa se reorganizar, na minha opinião, ao redor disso e construir uma uma uma um organismo, né, uma uma instituição que permita a discussão com legitimidade de um lado, mas que leve eh o debate para um outro lugar, porque hoje o debate ele tá completamente paroquial. é o meu interesse, eu levo o meu interesse específico da minha companhia, o específico pro meu setor, eh, do meu setor para Brasília, quando na verdade isso faz com que a gente dilua todos esses interesses e a gente não converja porque é importante de fato, eh, pro Brasil. Então, acho que essa talvez tenha uma reflexão, porque essa essa articulação, essa interlocução eh por conta da mudança econômica de perfil econômico do Brasil, ela se alterou nos últimos nos últimos 10 anos e a gente precisa reconfigurar. E acho que até quando a gente fala de pautas, né, tem uma coisa que acontece, eh, e que é uma consequência da polarização que que eu não sei o quanto a gente tem falado sobre ela ou deveria falar mais, que é o quanto ela interdita o debate, porque eh o debate acaba sendo muito mais personificado eh nesses candidatos.

Então, eu sou do defendo o candidato A e o candidato B, do que sobre as pautas e aquilo que eles acreditam, né? Você acha que também tem esse efeito colateral? Quer dizer, eh, a gente percebe, pelo menos aqui, né, com as entrevistas que a gente fez, quando a gente entrevista cientistas políticos, pessoas do mercado para falar de política, a gente acaba falando muito mais sobre proposta, eh, do que quando a gente vai falar com o candidato, porque existe também esse esse desejo de combater o outro. Então, eh, não é sobre o que eu sou, é sobre o que eh eu sou em relação ao outro, de uma relação de antítese, né? É, eu essa é uma é uma reflexão talvez até mais profunda, né? Porque eh Leopoldo,

acho que quando a gente olha, né, para eh por que que a gente parou, né, de discutir o Brasil, por que que a gente deixou de lado ter um plano, né, a assim, em grande parte, acho que a gente deixou de cobrar no final do dia, né? Eu lembro nas eleições presidenciais no passado, tinham grupos, grupos de empresário que se reuniam com empresa de consultoria, por exemplo, a Maquinse fez vários desses historicamente para olhar para falar: "Bom, esse é o plano Brasil 2030, esse é o plano Brasil 2020". Tem um exercício aqui das competências, né? O último plano que a gente viu eh vindo da política foi o feito pela fundação do MDB, que foi o Ponte Pro, entendeu? Foi a última vez que a gente teve uma construção, né? de pô, isso aqui, esse

aqui são as bases e os fundamentos para um país eh eh convergir para um lugar diferente. E como a gente bem sabe, né, assim, o provérbio de que não tem vento bom pro navegador que não sabe para onde tá indo, projador, mas como a gente tá sem bússa, >> fica muito difícil. A discussão ela é completamente errática. O Brasil fala de terras raras, que é uma área que a gente tem, né, competência pelo potencial minerário, e fala e mistura essa discussão de terras raras com eh com potencial agrícola, que tem outra característica. E eu acho que a gente fica, né, meio despriorizando eh eh eh esse debate, né? Então, acho

que é fundamental a gente conseguir retomar um pouco de um projeto de país. Na hora que quando a gente consegue retomar um projeto de país, eh, a discussão da polarização ela perde força. A polarização ela ganha força para quem não tem plano, porque o único plano é destruir o outro. >> Lepo, eu tô olhando pro relógio, ficando um pouco preocupado porque a gente sabe que aina do Edu corrida. tava com algumas perguntas que eu não queria deixar de fazer, >> então >> vou vou soltando elas aqui, mas se você quiser puxar >> eh Edu, vou perguntar, trazer algumas coisas um pouco mais diretas, mas aí você pode demorar o tempo que for, porque eu não sei se a resposta vai ser de bate pronto >> ou vai ter um cunho mais filosófico. Mas

tava pensando aqui, >> eh, o Brasil tem muitos problemas, mas se você pudesse pegar um problema do Brasil para resolver assim para amanhã, qual o problema que você já tentaria resolver no ato? Eh, rule of law, para traduzir melhor, né? A gente chama de Estado democrático de direito, que eu acho que é um nome confuso, mas é o império das leis, é você fazer com que as leis sejam seguidas e que o custo não não cumprimento da lei exista para que as pessoas possam conviver em harmonia. Eu não sei com quem eu tava falando isso, nem se foi num podcast, nessas várias conversas, mas alguém falou assim: "Meu, o que gringo não entende aqui no Brasil é quando tem uma lei". Fala: "Não, é, essa lei não pegou, >> não pegou".

>> Mas como assim não pegou? Não é a lei não, mas não pegou. Tipo, ela existe, mas não funciona. >> Eu tava uma vez, eu tava eu tava uma vez com o americano, eh, >> e a gente tinha comprado a a parte de conteúdo da Saraiva, né? que quando a gente fez a compra da Saraiva e tinha lá a parte de conteúdo jurídico e tal, e eu tava explicando, ele veio pro Brasil, falei: "Não, a gente tem aqui no Brasil, né, o maior maior mercado, né, de advogados do mundo e tal". E o cara

falou assim: "Lawless Country full of lawyers". Falou, né? País sem lei cheio de advogados. >> Eu não acho que ele tava certo, mas essa é a impressão >> que ele que ele que ele fica. Então, a gente precisa fazer com que eh as leis no Brasil elas podem ser simplificadas, sem dúvida, né? Eu acho que a gente

precisa passar por uma reforma constitucional eh para ontem, né? A gente, acho constituição de 88, ela cumpriu um papel, mas a nova república ela chegou, né, no seu limite. A gente precisa fazer uma revisão, uma simplificação, né? Colégio Pedro II não precisa estar na Constituição, na na nossa magna carta, né? não de Satan Constituição, mas eh acho que tem uma reflexão importante aí sobre eh fazer com que a as leis, né, sejam sejam seguidas e que as pessoas para que as pessoas possam e a sociedade possa viver em harmonia.

>> Mas só posso só emendar uma pergunta nessa sua, >> porque a gente ouve muito as pessoas falam: "Nossa, o estado democrático de direito está sob ataque, né? Nós precisamos restabelecer o estado democrático de direito. Você enxerga dessa maneira? Essa é uma, eu não sou jurista nem advogado. Normalmente quem falam isso são os os juristas e, né? Eh,

eu acho que quando se a pessoa sente, né, que que uma lei não tá sendo cumprida, ele tá, né, se esse é o caso, eu acho que sim. Se ele tá dizendo que isso eh o estado democrático de direito precisa ser restaurado para que ele possa eh eh não cumprir uma lei por hipótese, aí eu tô absolutamente em desacordo. Então eu eu acho que esse é o é um pouco dessa reflexão, mas acho que por isso que também traz essa necessidade da gente passar por uma simplificação. Só que a gente só vai ter uma reforma con constitucional quando a gente tiver confiança entre os poderes. Essa confiança hoje ela não existe, né?

Mas eu acho que a gente vai ter que passar por ela. Um futuro governo não vai conseguir escapar porque eh a gente a gente fez uma uma Constituição pós eh pós regime militar eh para refletir, né, muitos direitos individuais e garantias. Eh, eu acho que a gente teve avanços importantes, mas a gente precisa refletir ela para, né, fazer uma reflexão pro contexto atual, principalmente mirando qual é o país que queremos ser. Eh, outra pergunta que eu tenho é que aqui no Marketmers não não sempre, mas boa parte dos convidados eles têm uma trajetória quase que retilínea numa carreira. Então, a gente já conversou com o André Jacurs e embora tenha lá começado como executivo, mas ele é muito conhecido por ser um trader do mercado, né? Recentemente veio

o Cristiano Souza, que há mais de 30 anos investe em empresas, né? seja pela Dinamo, seja pela Zeno. E aí você consegue fazer um paralelo, pô, como é que era você no começo da carreira e você hoje? Você já viveu várias vidas em uma, né? Você já foi um investidor mais um public equity, né? Um investidor de

ações, já foi um executivo do setor de educação, já teve um investimento de impacto, a renova BR, enfim. Eh, o que que explica essas 1000 fases na sua vida? Como você se identifica nisso, né? Eu eu eu fico muito curioso de como se manter em alto nível fazendo diferentes coisas assim. Qual é qual é o segredo, qual é o skill que você desenvolve para isso?

>> É uma excelente pergunta, Thaago. E aqui como como a turma diz, né? Você tá vendo só as as pingas que eu tomei, não os tombos que eu levei. [risadas] Mas eh >> pô, mas foi uma pinga, foi uma venda para Crotóton muito boa. Uma venda pr empresa do Walgor, foi atarp baita casa.

É, sim, mas eh eu acho que é uma o que eu pensava, né, lá atrás, eu falava: "Bom, tem muita gente e eu tenho que dar muito crédito aos meus sócios da Tarpon, né, o Pedro Zeca, que são caras extraordinários, eh, ter um pouco dessa trajetória, né, de ter aprendido muito com eles, né, e ter participado daquela trajetória. Depois a questão quando eu fui para Somos, eu falei: "Putz, agora é a chance de sabe aquela coisa de eu pegar uma medalhinha que é mais minha do que, sabe? do que uma medalhinha autoral só, né? Ali eu dividi muito com muita gente, agora eu vou fazer uma coisa mais autoral. E aí a terceira foi de fazer uma coisa pro Brasil, né, que é uma coisa que sempre eu tive essa vontade, esse chamado. Eu acho que é uma

inquietação mesmo assim. Mas voltando à tua pergunta, por que não ficar no mesmo lugar para sempre? Eu acho que eu começo a me debater uma hora, uma certa hora. Falando: "Será que é isso?" Então eu passo muito por esse processo de autocionamento com muita frequência, mais do que eu gostaria, para ser muito honesto.

>> Uhum. Então, isso vai me gerando uma uma reflexão sobre qual é o meu próximo movimento, o que que eu deveria fazer, né? E eh eu acho que diferente da minha vida privada, né, que eu tô casado com a mesma mulher há muito tempo, tive, né, eu acho que tem muito de uma de um de uma sensação de aonde eu tô melhor a serviço de algo que que me mobilize, que me dê paz. >> E eu acho que um pouco esse foi o caminho um pouco da minha busca. Então, quando eu resolvi em 2018, depois da venda da Crotton para Crotton, que eu não queria voltar para Tarpon, que eu ia fazer alguma outra coisa, na minha sensação era um final de ciclo, um ciclo feliz, foram 15 anos, né? Então, passei

por aquilo e e tava disposto a a move on. E aí eu fui fazer uma jornada mais autoral, né? Então eu quebraria minha carreira, na verdade, entre essas duas jornadas. Primeiro, uma jornada dentro de um de um ambiente coletivo e depois quando eu senti que eu tava mais preparado, né? Porque eu aprendi muito observando, vendo as outras pessoas com os os erros e acertos próprios e os erros e acertos que eu via acontecendo ao meu redor para poder a partir daí tomar decisões que eram decisões mais mais independentes, mais autorais.

Quando eu fui nessa jornada autoral, que acho que o primeiro passo foi o Renova, mas depois foi a GK, e hoje, de uma certa forma, né, tem um espaço diferente, tocando, né, uma região, tocando portfólios dentro de um grupo maior, ela tá muito alinhada com já com a segurança de o que eu consigo fazer sozinho, eu consigo criar sentido sozinho, né, como direção. E que tem muita gente que gosta eh e que e que e que gosta de trabalhar junto, né? Então essa sensação de que eh acho que no começo eu tinha medo de ficar nesse lugar eh mais de ser o último decisor, de ter que tomar a última decisão e conforme eu fui evoluindo, eu fui entendendo que esse lugar era um lugar que eu tava disposto a a conviver. Então, talvez por isso que eu fui passando por essas mutações. Mas é uma excelente pergunta. Eu me,

>> né, eh eu gostei muito da resposta, né, porque mostra também que é eh se ainda está em transformação, né? Sem nenhuma dúvida. >> É isso. É muito legal. E mas você chegava a enxergar eh ou você simplesmente sentia que era hora essas mudanças? Como você conseguia se

visualizar? Aquela pergunta bem clichê, onde é que se vê daqui 5 anos? Para você deveria ser uma merda responder isso. [risadas] >> Pergunta pergunta de entrevista, né? Ainda bem. Mas ninguém nunca me

entrevistou, nenhum head hunter nunca me ligou. >> Mas você nunca se fez questionamento. Porque assim, é um aqui, por exemplo, né? Estamos com marketers, tá aí há 4 anos. Eu eu brinco sempre, é o último emprego da minha vida. Então, sempre que

alguém vai, não, não, vamos negociar isso mais para frente, não, sem pressa, eu vou est aqui o resto da minha vida. Então, a gente vai, e eu gosto de encarar dessa forma, por mais que possa não ser verdade, mas é a maneira como eu enxergo as coisas que eu faço aqui. Por isso que a gente prioriza tanto a qualidade que a gente faz, prioriza tanto o as parcerias que vamos fazer, porque a gente imagina que isso é pro resto da vida, não pode ser um one shot, mas obviamente as coisas podem mudar no meio do caminho. Mas e para você assim, essa visão de longo prazo, ela acaba ficando um pouco, eu queria muito entender como é que é a sua pensar >> cada em cada ciclo teve uma reflexão, né? Então, quando eu tava antes de ir para Somos, eu senti que dentro do ecossistema da Tarpon, eu tinha produzido as entregas que eu poderia produzir. Eu fui lá, montei escritório

em Nova York, eh, ajudei a construir essa trajetória de construção do passivo, que foi um diferencial competitivo nosso, gigantesco. Eh, ajudei no processo de decisa, tomada de investimento de várias companhias, fui conselheiro de várias companhias, toquei nosso fundo de small caps, então fiz várias coisas. Eu falei, pô, aqui do que eu tinha para fazer, que não seja business as usual, eu acho que eu fiz o que eu tinha para fazer. Então tem um pouco assim o conceito do, né? Pega o Cristiano, que é um cara que eu conheço bem e foi um grande concorrente nosso, que a Dinamo com a Tarpon, né? E o

Cristiano também fazia o esforço de fundraising, ele era melhor que eu. Falava: "Cristiano, você é muito bom, pô. Difícil concorrer com você". Mas eh o Cristiano é o cara que acredita no mastery, né? Aquela quase aquela cultura japonesa, né? De você vai ficando um,

né? 0,1% melhor todos os dias, né? E você vai master e no processo de investimento, de fato, tem um pouco disso, né? Você vai ficando 0,1% melhor a cada dia. E eu trabalhava com um cara que eu achava um investidor excepcional, que era o Zeca. O Zeca é o melhor

investidor que eu, né? Às vezes eu tenho meus calls, ele tem os dele, às vezes ele acerta, às vezes eu erro, mas ele pô, ele tem uma um arquétipo de construção perfeito para isso. Eu sou acho que um construtor de negócios melhor do que ele, né? de uma certa forma. Então, aí que a gente também se complementava bastante. Então, quando eu

cheguei naquele momento na TARPA, eu falei: "Pô, esse é o fim do ciclo, preciso fazer alguma coisa nova, né?" E o que que era coisa nova? Naquele momento era ir para dentro de uma companhia. Qualquer companhia, não, uma companhia de educação básica, que era um negócio que já falava com uma intenção que eu tinha, com uma vontade que eu tinha. Então, acho que esse processo ele vai se construindo, ele não é um negócio eh eh da noite pro dia, né? Eu vou eh

testando e validando comigo mesmo até o momento que eu falo: "Putz, é isso". E aí é para lá que eu vou mesmo a construção da GK, como eu falei para vocês, fiquei muito na dúvida se era um negócio que eu queria fazer mesmo, porque tem implicações óbvias. E depois a a fusão com a generation também foi um negócio, porque eu tinha que tomar uma decisão se eu ia priorizar liberdade ou impacto. Paraa liberdade, GK, tô lá, se não quiser aparecer, não apareço. Se quiser tá lá todo dia, >> faço o que eu quiser, né? a empresa é

minha, no final do dia tenho meu sócio, tal, no final, essa é uma construção. Quando eu resolvi priorizar impacto, eu tive que abrir mão de liberdade, mas hoje eu faço coisas em escalas, em escala e ordem de magnitude muito maiores como investidor, que também era uma vontade que eu tinha. Acho que assim, um pouco defini, né, as coisas que eu gostaria de fazer e aí eu vou perseguindo essas coisas e aí a dúvida é qual é a próxima coisa que eu vou gostar de fazer, né? E por enquanto, mas eu vou te dizer que por enquanto eu tô eu tô bem satisfeito. >> Nunca pensou em entrar para política como político?

>> Ah, não. Eu acho que o caminho de entrada na política ele é ele a gente tem tanta gente boa, né, participando, né? São 416 candidaturas esse ano de alunos egresso do Renova. São eh 206 para deputado federal, 2011 para deputado estadual. É muita coisa. E o

meu, eu vejo que o meu papel, minha maior contribuição, é, eh, eh, é apoiando, né, essas pessoas para que elas possam cumprir o melhor papel possível e produzir a maior diferença possível eh pro nosso país. Agora, se um dia eh tiver um espaço lá na frente de contribuir, né, seja eh num numa função específica como eh para como conselheiro, né, com qualquer função, eu vou considerar a tua disposição, porque qualquer coisa que seja para ajudar o nosso país a a a prosperar, a evoluir, eh, tem um tem um lugar especial na no meu coração. >> Pô, que da hora, queal, >> que construção legal nesse final as suas respostas. Gostei muito, Edu. Vou até ficou imaginando quando eu for rever para escrever algum texto sobre isso.

Muito bom. Muito bom. Edu. Respeitando aí o seu horário. Vou fazer um ping-pong rapidinho. Pra gente é a parte mais

fácil porque são sempre as mesmas perguntas. Talvez para você não seja tão fácil, mas a gente vai lá no formato direto e reto. A gente sempre gosta de ouvir livros, música, convidado e a maior gentileza da sua vida. Começar pelos livros. A gente pede dois, um livro mais técnico e um livro mais tema livre.

Ó, eh, livro, eh, tema livre, eh, legado 10ões de liderança com os All Blacks, equipe de rugby da Nova Zelândia, equipe esportiva mais eh vitoriosa do mundo, que tem um etos e uma forma de atuar eh eh que eu acho que é é uma lição, porque desde não aceitar eh pessoas, né, o que eles dizem de É, no dickheads, né? Ninguém pode ser um uma antítese um pouco do que a gente viu uma seleção sul-americana, né, nessa última Copa do Mundo. Até um jornalista inglês falou sobre isso, né, que essa seleção é é um sobre a cultura da seleção da Nova Zelândia, né? Plantar a construção de legado, plantar as árvores que você eh nunca vai ver, eh ter a capacidade, né, de trabalhar em equipe, eh entender que que todo mundo importa, eh que é uma construção, né, de coletivos de alta performance. Que da hora.

>> Na parte de livros empresariais, eu acho que assim, o o que eu talvez o que me marcou, eu até peguei uma cópia dele eh recentemente, mas foi um livro que me marcou muito, porque ele eu li ele quando Vou falar de dois, tá? Desculpa, >> fica à vontade. >> Eh, eu eu li [limpando a garganta] um livro antes de entrar na Somos e eu li o livro Saindo da Somos. Quando eu entrei, nós somos, eu li um livro que chama Outliers, hum, >> que é a história dos CEOs, que não vem do setor. Eu não venho do setor de educação. Eu era um alocador de capital

que tinha alguma experiência, né? tinha vivido alguma alguma experiência tomando ou participando de tomada de decisão de investimento. Então, para mim, esse livro foi muito relevante porque ele me ajudou a tomar decisões foram importantes que permitiram que o investimento da Somos fosse um investimento de tanto sucesso. >> Desculpa, eu acho que é outsiders. >> O outsiders, perdão. Não, outliers é

não, outsiders, perdão. É que a gente falou do fiquei não, não, culpa minha, imagina. Desculpa o outsiders. O segundo que eu li depois foi o o o lado difícil das decisões difíceis do Ben Horovitz, porque eh ali é quando você se vê no lugar das microtomadas de decisão que são duríssimas na vida do empreendedor, quando você não tem decisão boa para tomar, você tem que tomar uma decisão. E eu me vi muito nesse lugar, porque o meu primeiro ano como CEO da Somos Educação, na época que ela se chamava Abriu Educação, foi horroroso. a companhia

quase foi por, né, quase foi pro buraco e eu tive que buscar um pouco, né, de referência e força para fazer com que a gente conseguisse se recuperar. Mas eh quando eu li esse livro, ele me chamou muita atenção, tanto que eu comprei vários deles, eu fiz um sorteio no Instagram, tal, que de pessoas que queriam, porque para mim ele foi um livro bem importante, >> eh como >> como uma uma referência e recomendo pros empreendedores que gostam dessa temática que o leiam. Acho que ele ainda tá bastante atualizado. >> Vou te falar que eu pessoal vai falando livro e eu sempre comprava e para parar com isso daí que minha casa tá virando um cebo, >> tá? >> Aí eu deixo na lista aqui do da Amazon.

>> Aí a lista >> e esse tava na lista. Falei: "Porra, porque alguém já tinha falado, eu pensei e não comprei. Agora com esse call aí vou ter que comprar, >> vou comprar junto com o dual Blacks, o legado que são as 15 para quem quiser, né? Legado, 15 lições de lideranças podemos aprender com o time de rugby. All black Blacks.

>> All blacks. >> Uma música. E por que essa música, Edu? >> Então, eu gosto muito de música, né? Tem uma frase do Niet que é: "Sem música a vida seria um erro", né? Without music, life would

be a mistake. >> Eh, eu, gosto bastante de música, mas eu eu gosto da de uma música que emociona, que traz calor, né? traz calor no coração. Para mim essa música é O índios do Legião Urbana, do álbum 2, que é é uma música eh que eu tenho memória de eh crescendo em São Paulo, no bairro do Paraíso, onde onde eu morava com os meus pais com 10 anos. E quando eu comecei a gostar de música e vivendo um pouco dessa dessa dessa coisa, né, do rock nacional, que naquela época era uma coisa importante. Eu gosto de rock,

sempre gostei, mas >> tem um lugar especial. Olha, vou te falar essa música, a versão acústica, >> eu acho ela >> talvez para você a versão original apelo emocional maior, mas versão acústica é 20 vez. >> Sério, eu gosto muito da original. >> Nossa, eu gosto muito da versão acústica e o Renato assim ele interpreta muito bem. >> Aliás, segunda vez que aparece nos últimos dias, Legião Urbana aqui, né?

Vou vou te mandar uma newsletter que eu escrevi uma vez, que eu tava inspirado esse dia. Eu tava falando, toda segunda-feira eu escrevi uma newsletter e essa newsletter eu terminava quase todos os parágrafos com alguma frase de música do Legião Urbana. O título da newsletter era mais do mesmo >> e era sempre fazendo alguma referência ao Legião. Um convidado que você gostaria de ver aqui sentado no seu lugar conversando com a gente? Tem um cara que eu acho que é um cara muito inspirador e que eh a gente conhece ele pouco aqui em São Paulo, que é o William Ling. Eh, recomendo que

vocês convidem. Ele é do Rio Grande do Sul. >> Eu acho que eu sei. É o, como é que é o nome das? >> É o nome do grupo. Eh, ele tem várias

empresas, mas é um cara que faz um trabalho filantrópico, um trabalho empresarial eh espetacular. Eh, >> é William >> Ling. >> Ah, o Ah, oh, então é ele, sim, eu conheci. Nossa, é incrível. Eu assim, não fiz um podcast com ele. Eu acho que

ele é uma pessoa recusa demais para aparecer, mas certamente se ele topasse eu ia adorar. Eh, teve um evento que o Gustavo Franco participou lá no em em Porto Alegre, aí ficou na mesa assim, eu, Gustavo Franco e o pessoal esqueci, não, não é o IFL, né, que tem lá no sul também, >> a floresta. É, eu não não sei desses institutos de formação de líderes e e aí o Ling entrou na na sala e ficou lá conversando com a gente e super humilde assim fazendo. E depois quando me contaram a história dele, eu falei: "Caramba, esse cara é impressionante". >> É, >> pô, se mandar um WhatsApp para ele dar uma mando. Fala um,

>> pô, ia ser uma honra iria >> ele é off Broadway, mas ele é >> É, então, nossa, seria uma história espetacular, pô. Talvezia que você falar o algor também seria >> algor podemos trazer agor é espetacular >> espetacular. >> E agora a gente já perdeu o medo de falar inglês. >> Ah não, agora a gente tá língua já. >> Brinc eu brinco que meu meu inglês fala é avançado, não é? É corajoso. [risadas]

Eu falo, eu falo, o cara entende. É o não, ousado talvez é corajoso. >> Para fechar, Edu, qual a maior gentileza já foi feita para você na sua vida? >> Maor gentileza que foi feita para mim foi eh quando eu trabalhava no City. Tinha um cara, eh, eu trabalhava na área de cálculo de cota, eu tava num sofrimento absurdo, porque não tinha nada a ver comigo, tava no Security Services e tinha um cara da área de ADR, sentava ali no escritório do lado.

>> Hum. >> Eh, e ele e ele ele viu que eu tava em sofrimento, que eu não não tava eu não pertencia ali. E aí ele falou: "Olha, eu acho que você tem que ir pra área de investment banking, tá na hora. tem perfil, você gosta, você conhece de companhia. E eu conhecia bastante, eu tinha trabalhado na Câmara Americana de Comércio >> anos, gostava, sempre gostei de estudar empresa, história de empresa.

E aí ele me indicou, né, para eu ir pra área de investment banking e eu acabei vindo pra área de investment banking do CCF. Eu convidei ele para um almoço no CCF. Eu era estagiário no CBank. chega pro head do investment banking do CCF e fala: "O Citybank tá sentindo muita falta do do Eduardo. Vocês tiveram uma contratação eh espetacular, vocês estão de parabéns." E eu não sabia nem o que

dizer, né? Mas olha que gentileza, o cara e ali, dali eu saí, fui para Tarpon e e construir a minha carreira e eu acho que se ele não tivesse me dado esse empurrão, eu não estaria aqui hoje. >> Maravilha. O nome desse cara é Alex Manheiro. Ele mora em Nova York e eu, se ele tiver nos ouvindo, valeu Alex, obrigado.

>> Pô, certamente vai est ouvindo, senão alguém manda para ele, né? >> Que eu mais gosto podcast é quando chega na pessoa citada chegar até. É isso aí. >> Bom, podemos liberar o homem. >> Bora, >> Edu, obrigado por ter vindo. Ó, você

pode vir quantas vezes quiser que tem muita história para contar para você, >> eh, contar sobre você. E, pô, essa parte final do podcast realmente ficou muito especial. Obrigadão mesmo por ter compartilhado esses ensinamentos. Eh, vão ser fundamentais, pelo menos para mim ajudaram muito, então certamente vai ajudar a turma que eu vi. >> Eu que agradeço e gostei muito, aprendi muito com vocês também. Muito obrigado.

>> Obrigado por ter vindo do >> Lepinho. >> Obrigado. >> Bom demais. Você que viu até o final, joinha no vídeo, se inscreve no canal. São mais de 7 milhões de pessoas impactadas todo mês pelo Marketmers. A

gente quer chegar em mais pessoas. Então, se inscrevendo no canal e dando like nele, você leva esse conteúdo para mais gente. Lembrando, toda terça, quinta e domingo, 18 horas, tem podcast novo aqui no YouTube ou na sua plataforma preferido de podcast. Nós aqui desse lado, sempre com alguém muito mais inteligente do outro lado, compartilhando conhecimento. Até a próxima e tchau.

[música]