---
video_title: "STJ: A BOMBA-RELÓGIO QUE O BRASIL IGNORA"
video_id: JsiWw8TEcYs
channel_name: "Market Makers"
channel_id: UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JsiWw8TEcYs
video_date: 2026-06-25T23:30:30+00:00
video_description: |
  "O tribunal mais importante pro capitalismo tropical é o STJ, não o STF." 
  
  Neste trecho do Market Makers, Daniel Goldberg, CIO da Lumina Capital Management, explica por que o Brasil tem um fetiche pelo STF enquanto ignora o STJ, revela que 9 gabinetes desse tribunal estavam sob investigação, e discute como o protagonismo político do Supremo gerou um equilíbrio insustentável no Brasil.
  
  📽 VEJA O EPISÓDIO 378 COMPLETO NO YOUTUBE:
  https://youtu.be/Bs1mtJn7d5I
  
  - - - - - - - - -
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhum episódio!
  
  📢Apoie o Market Makers e ajude a fortalecer o mercado de capitais no Brasil! Clique no link e torne-se membro do nosso canal por apenas R$7,99 por mês: https://www.youtube.com/channel/UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ/join
  
  📩Entre para nossa newsletter gratuita: https://lp.mmakers.com.br/newsletter_gratuita?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  📢 Anuncie sua marca no Market Makers: comercial@mmakers.com.br
  
  📚Biblioteca Market Makers: https://lp.mmakers.com.br/biblioteca/?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  - - - - - - - - -
  
  O FUTURO DA IA, DOS JUROS E DO BRASIL NA VISÃO DE DANIEL GOLDBERG | Market Makers #378
  Apresentadores: Thiago Salomão (Apresentador do Market makers) e Leopoldo Rosa (COO do Market Makers)
  Convidado: Daniel Goldberg (CIO da Lumina Capital Management)
  Edição: Igor Conrado e Pedro Pereira
  Captação : Renan Moncoski
  
  #DANIELGOLDBERG #BOLSADEVALORES #INVESTIMENTOS #MERCADOFINANCEIRO #MARKETMAKERS #THIAGOSALOMÃO
---
Vamos começar com a pauta do Ambientistro Institucional. Ah, acho que é o que a pessoa vai entender. Sim, é, a gente consegue isso. Você vem uma vez por ano aqui. E numa delas até virou repercussão lá na Amalú, piogueiras, lá no valor, no pipeline, né? Ela repercutiu aquela frase do Asleis, melhoraram, mas os Ruíses pioraram alguma coisa assim, né? E, enfim, de lá pra cá, você sempre vem trazendo discussões sobre esse assunto, mas teve uma outra aparição sua que não foi aqui. Tom Market Maker, sou aí pros nossos parceiros da empírica. E você usou até o termo pra falar do México, né? Que era a mistura da Rússia com o México. E também deu muita repercussão, enfim, é... O que eu gosto de falar com você sobre esse assunto, além de você trazer um embasamento, e você acaba, às vezes, trazendo quase como se fosse um... aquele headline que o jornalista adora pra explicar algo muito difícil, com uma frase ou poucas palavras. Então, eu trago pra você... Como é que você tá vendo o ambiente institucional agora no Brasil do Néu? Olha, eu acho que muitas das coisas que a gente discutiu no passado e de novo, a vantagem de fazer um podcast só por ano é que você consegue marcar o que acontece do ponto de evolução institucional de ano a ano e é desvantagem de fazer um podcast só por ano é que você consegue marcar a evolução institucional que acontece em dia no prano. Então, em certa medida, versos... versos dessa conversa do ano passado, eu acho que o que eu disse foi alguma coisa... O produtos foi, na verdade, foi no dos coisas, né? Em primeiro lugar, eu falei, olha, há um certo fetiche na discussão do Subrê-Mutribunal Federal quando, na verdade, o Tribunal mais importante pros negócios do país e pro dia a dia do capitalismo tropical, é o superior do Tribunal de Justiça, Gostei Jota. Esses pessoas, surpreendentemente, discutem muito pouco um Tribunal onde... Sei lá, naquele momento, já quase um ano e meio tinha uma investigação e um inquérito, basicamente... acho que na época eram nove gabinete dos Gostei Jota que estavam sob a investigação sob a supervisão do Ministro dos Aninhos, pelo Tribunal Federal. E em qualquer lugar do mundo, você pega o principal Tribunal pro andamento dos negócios, tem nove gabinete sob a investigação, assim... Todo mundo pare e falou para a Perala, o que está acontecendo? Mas no Brasil, meio que virou uma nota de roda-pe, e eu sempre falava... Olha, gente, para um pouquinho de falar do Supremo, e olha esse outra coisa. De lá para cá o que aconteceu, todo mundo falou para a sua falar mais do Supremo, inclusive eu. É impressionante como isso... Por motivos que são bastante óbvios, sem trono no centro da edificção, o que eu acho que... que é, em certa medida, preocupante, porque a gente está chegando num ponto onde alguma coisa tem que acontecer, porque no final do dia... esse... o que a gente percebe hoje, o protagonismo político que o Supremo assumiu, que muita gente acha que gerou bonos para a sociedade durante muito tempo, é, trouxe o custo de uma vez só agora, nesse dois anos, porque agora, então, o Supremo protagonista político e o protagonista político. Tem a bancada do ministro A, tem a bancada do ministro B, tem o ministro C que negocia com o Congresso, a aprovação de uma reforma que é a colata... Esse protagonismo político, ele tem um custo muito alto. E... E como me disse, um ministro do Supremo recentemente, o ministro me falou assim, o neoliberal, todo mundo está jogando tomate na gente, por conta disso, mas aí vem uma pauta bomba, aí todo mundo corre aqui, e pede para decretar isso em costionalidade da pauta bomba para não quebrar o Brasil. As pessoas decidissem se elas querem o Supremo protagonista ou se elas não querem o Supremo protagonismo. Então, a gente está... Então, as confusões que envolvem alguns ministros do Supremo, associados ao pico do protagonismo do Supremo na vida nacional, associados ao momento onde... O presente do Senado está tentando tornar o país refém via as pautas bombas, via as pautas bombas, a confluência desses três fatores torna o Supremo... E o que o Supremo... Como é que o Supremo vai lidar com isso? Um ponto assim... Super importante da pauta. A gente vai ter que achar um equilíbrio. A gente vai ter que achar o equilíbrio onde a sociedade vai ter que aprender a não depender do Supremo toda vez que a gente quer apertar um botão vermelho de emergência para ter como contra a partida o direito de sonhar contribunal que seja só tribunal. Tá? A gente não pode correr pro Supremo toda vez que... Toda vez que o Congresso sai de controle, fala a puxa. A gente precisa herquer ter tais e equilibrio federativo. Obviamente, a gente precisa fazer isso. E infelizmente, nesse ambiente polarizado, que é o atual, a gente perde espaço para discutir essa herqueritatura porque vira uma discurso de, ah, o impeachment do ministro tal, qual é o senador que vai voltar pela impeachment do ministro tal? Isso acaba dominando um pouco da agenda política para a próxima eleição congresso-al. E, incerta a medida, isso tole um pouco a nossa perrogativa de fazer uma discussão um pouco mais madura de como é que a gente quer herquer ter tais e equilibrio federativo? Porque a gente precisa escolher, a gente precisa estar disposto a escolher para enfrentar as consequências do que a gente quer. O problema de política pública tem essa... Essa desgraça das tais efeitos de segunda hora, enquanto o seu discurso de política pública que criam essa dificuldade, que é assim, quando o Paulo Guedes vai fazer aquele famoso discurso, dizendo, precisamos restaurar a democracia para o loco dela, a imenda impositiva, devolve a prerrogativa de fazer o orçamento da despesa pública para o Congresso porque esses são os representantes legítimos do povo. Quando ele faz aquele discurso lá atrás, digamos, ele encando as imendas impositivas como um componente importante do reclíbrio federativo, você se sabia que essa combinação da imenda impositiva, porque cada uma dessas coisas tem uma leitura individualmente, que é uma leitura que... Você consegue, para uma aula de ciência política, e você quer falar, olha que legal, o Congresso agora, quando ele orça, o Congresso agora está de fato alocando orçamento, a imenda impositiva, você não gosta, você volta e eu to cara da próxima vez. Numa aula de ciência política, isso aqui faz algum sentido. Aí, numa aula de ciência política, faz algum sentido, não faz, você chegar e falar assim, olha, a gente fez uma reforma importante na governança pública, e agora, o financiamento para a campanha pública para excluir a influência do capital privado das eleições. Então, agora a gente vai ter que lasou a de barreira, a gente vai ter fundo partidário, e cada um dos partidos vai ter uma locação do orçamento público, sim, vai custar uma fortuna, mas isso é dinheiro bem gasto, porque, quanto custa, você mitigar, no Brasil, pré... No comparando o que era o Brasil, pré 2013, 2013, que é o Brasil Lavajato, com o Brasil POS 13, que é o Brasil POS Lavajato, olha, olha, olha, olha que benefício é mitigar a influência do capital privado na agenda política. Então, então, vamos, beleza. Vamos proibir o financiamento privado de campanha, vamos criar um orçamento público. A combinação dessas duas coisas criou um congresso que, essencialmente, orça o que é, quando o que é e, depois, financia a sua campanha como quer do jeito que quer numa articulação interna com os políticos. Então, você quer criar um congresso com agência, no melhor sentido do termo congresso que não fosse capaixo do executivo, mas o que você criou, essencialmente, é um congresso que consegue rodar descolado do povo, uma combinação dessas duas coisas. O que, o que é o que, o que não contexto institucional que o Brasil tem com as práticas que o Brasil tem, certamente levam o efeito que eu acho que você, numa aula de ciência e política, não teria capturado. Aí o que a sociedade fez? Supremo, Supremo, socorro, socorro, socorro. Aí o Supremo viram um protagonista político e começa agora a ter enrovirado o protagonista político e adeço o que faz. Como é que faz? Como é que bota o genio bota da gava? E isso não contexto onde todos os problemas que a gente tinha identificado em conversas anteriores não foram resolvidos. Estou muito bom de ter nisso de resolvidos. As coisas que a gente discutia ainda estão muito mais concionadas. E aliás, uma coisa que eu tinha lojado muito do ponteiro de devolução nessa coisa de que as leis melhoraram muito infelizmente os juízes pioraram também. Dentro deste contexto, na época, eu fiz uma exceção que é uma exceção relevante que é as várias especialidades especializadas de direto empresarial que lidam com as recuperações juteais que felizam infelizmente abundam agora no Brasil. Essas erros jotas todas têm sido lidadas de forma muito mais técnica do que eram antes das várias especializadas e eu falei, olha, muita coisa em evoluiu no Brasil, em especial nos tribunais superiores, mas em primeira instância, a qualidade de como sili da com crédito no Brasil tinha melhorado bastante nos cinco anos antecedentes. O que aconteceu nos últimos dois, três anos? Também isso piorou. Eu me espero. A qualidade, a qualidade das decisões e a forma como sili da com os precedentes e as melhores práticas nas várias especializadas de falências e de forma geral, no mundo de direto empresarial, de uns anos para cá, infelizmente também piorou um pouco. Mas piorou, porque? O que qual indísquia fica eviliante, as pioras? Ah, eu acho que tem... eu vou dar alguns exemplos, né? Um deles que tem um pouco a ver com uma mudança legislativa algo recente e uma prática e uma prática das várias especializadas tem a ver com a tal da consolidação sustancial, por exemplo. Quando você... você tem uma empresa, quebrou. Hoje em dia, as empresas têm uma estrutura associatária bastante complexa. Ela, em geral, quando ela quebra, ela tem diferentes divisões, diferentes negócios, passões subsidiárias, que não são integrais, que são parcelas muito investidas, etc. Então, e você, quando a empresa é dinheiro para alguém, quer dizer, o pacto básico do capitalismo é faça análise de pra quem você está emprestando dinheiro, e se a sua contra-parte de faltar é bater no muro, a sua proteção, emplicitamente, é o valor da firma, o enterprise velho da contra-parte, para quem você emprestou o seu dinheiro. Não é o valor da firma, o enterprise velho do vizinho, não é o enterprise velho valor da firma da controladora, não é o da controlada, é daquele perímetro. Então, o estúdio estíperímetro muito bem. Um sistema jurídico que fala estíperímetro é fluido, imediatamente, queriam custo um prêmio de risco, porque se eu... se eu impresso o dinheiro para te agosalomão S.A. e te agosalomão S.A. Desculpa, na verdade, eu até teria o dinheiro de devolver, Daniel. Mas infelizmente, a LECO S.A. também deve, para a João. LECO. LECO. LECO S.A. Que é uma controladora da LECO S.A. Ai, boa. É... A LECO S.A. deve dinheiro para a João. E agora, eu vou consolidar essa dívida. E a dívida de João, tem prioridade em relação à LECO S.A. E na concelidação, ela vai ter prioridade em relação a você também. Então, eu até teria dinheiro para te pagar. Mas infelizmente, você vai ficar atrás na fila. Como é, quando eu for pressificar o seu risco, que tipo de prêmio você precisa botar no meu modelo, para saber se eu tô implementando dinheiro para você ou para você e para o LECO? É por isso que, quanto mais complexa, arquitetura ou sociétária, a contracoa eu tô emprestando, o contracoa eu tenho um clima, ou que emitiu um valor mobiliário que eu tô comprando, mais importante é essa, mais importante é essa análise. Lá fora nos Estados Unidos, por exemplo, quando uma empresa de volta, para um juiz chegar e falar, olha, você é credor, você é credor. E você vai ter que dividir o seu bolo aqui, com o credor de uma empresa que também é controlada por esse mesmo congumerado. E com uma outra divisão dessa outra empresa, e com uma outra controlada de esse mesmo congumerado, e com uma outra, e fica tudo o mesmo bolo, vamos ver quem fica um quipe da osda-torta, isso é a exceção, da exceção, da exceção, da exceção, quando nos Estados Unidos, assim, você caiu um meteoro na tua cabeça, para isso acontecer do ponto de vista dos requisitos legais por sua conta ser. No Brasil, a lei é um pouquinho, ela é um pouquinho mais relaxada, respeito desse ponto, e a lei abre uma brecha boa, e aí a prática, na prestação juridicional, ancorada nessa brecha legal, é 10 vezes ainda mais relaxada do que a brecha legal. Então, quando no Brasil, você tem uma situação, por exemplo, como um ambi-par, que é, para além dos problemas de fundo que ambi-par tem, que não são poucos, e para além da dificuldade, que a lúmina não tentou enfrentar, não sou investidor, não tem um nada, nunca fui, nem agora, nem em nenhum momento. Mas para ainda as dificuldades, a gente entender qual é o valor da firma em última instância daquilo, quem é o creador do que ali, de que jeito? Ah, não, ela está na Rio de Janeiro. Demorou um tempo sequer, por pessoal conseguir tocar o Chapter 11 de uma companhia, que era uma investida da ambi-par lá fora, que fez aquele reverse pack, e que foi, e que foi, e que veio uma empresa listada via Spark, demorou um tempo até para conseguir fazer um chapter 11, para conseguir fazer um chapter 11 nos Estados Unidos, com uma companhia que era aberta em Bolsa lá. Porque o pessoal chegou a disputar isso. É muito difícil no Brasil. Muito, muito difícil no Brasil. Você saber hoje, para que perímetro você está, você está emprestando. E tem diversos casos, onde isso transforma, uma recuperação do seu crédito, que é uma recuperação que deve ser de X, em X sobre 2, X sobre 3, X sobre 4, X sobre 5. Então, isso por si só, já vale um spread de adicional no ponte de sede de preme de risco. Eu tenho um ponto que eu queria fechar. Acho que a sonal é, e foi muito boa para mostrar o Conruí, está o nosso ambiente institucional. E algum momento você falou, alguma coisa vai ter que acontecer. Porque é como se a gente está vendo um carro e nessa direção, eu vou estar aqui nessa direção. Tudo mais constante, eles vão se chocar. Mas o que que é esse acontecer? O que é algo abrupto? É uma mudança brusca? É uma coisa mais suave do não, depende de nós, nas eleições, escondidas melhores pessoas. O que que é esse acontecer, Daniel? Esse acontecer sempre é lento e continua o ataque não é. É sempre assim, né? Então, eu acho... Eu acho que ele pode vim de vários lugares, esse é alguma coisa. Estou falando em hipóteses sem saber de nada. Se por acaso, o caso que tramita, por exemplo, sobre a supervisão do Ministro do Zanim, resultasse em algo muito concreto e muito agudo, eu acho que seria um sinal legal para o país. E acho que mesmo que outras componentes da institucionalidade, das operatas de sinal brasileiro, que não têm o seu dafetado por esse caso. Agora, que esse caso anda, tu não fala puxa? Olha lá, assim, não há uma impunidade absoluta. Existe alguma chance de alguma coisa acontecer. Essas coisas nunca são... Eu não acredito muito... Adoraria acreditarmos. Eu não acredito muito nas macro-reformas que vão resolver todos os problemas e não acredito que um código de conduta, infelizmente, vai ser a panaceia para resolver o... A forma como o advocasse superior tem se engraçado com os tribunais superiores, que é um problema, acho... Adoraria que fosse... Acho que é bom, eu sou superfavorado ao código de conduta, mas não sou daqueles que acho que é a cegra de panaceia, nem que uma reforma maior ainda vai ser a grande panaceia. Eu acho que as coisas começam a mudar quando... Eu não sabe como... É sempre assim... É sempre... O caso que parece que é micro-micro-micro-micro-micro, que aí tem ramificações, que ele leva outras coisas, que ele leva outras coisas. A sociedade acorda, a sociedade começa a cobrar em cima desse caso. Aí o jornalismo começa a fazer jornalismo e as coisas começam a acesselerar. Então eu sou um otimista e como otimista que sou, espero que as reformas veiam muito mais do particular para o geral do que do geral para o particular. Eu não acredito muito nas macro-reformas neste campo, no campo da reversão desse cenário de deterioração institucional. Se você gostou desse corte, certamente vai gostar do episódio completo. Então, clica aqui que você pode assistir-lhe na íntegra. Ou então, você pode clicar nesse vídeo e ver mais um corte desse episódio. Até a próxima.