---
video_title: "COMO A ASCENSÃO EVANGÉLICA ESTÁ MUDANDO O BRASIL? | Market Makers #408"
video_id: DariCdZvf7Q
channel_name: "Market Makers"
channel_id: UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DariCdZvf7Q
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  O Brasil está ficando mais evangélico — mas isso significa que está ficando mais próximo do Evangelho?
  
  Neste episódio do Market Makers, Thiago Salomão e Leopoldo Rosa recebem o teólogo e pastor Ed René Kivitz para uma conversa profunda sobre uma das maiores transformações da sociedade brasileira nas últimas décadas.
  
  Ed analisa o crescimento das igrejas evangélicas, a teologia da prosperidade, a relação entre fé e dinheiro, a mobilidade social promovida pelas igrejas, o poder político do voto evangélico e a aproximação entre púlpito, eleições e poder.
  
  A conversa também passa por temas como capitalismo, meritocracia, desigualdade, super-ricos, aborto, direitos civis, democracia, polarização e a polêmica afirmação de Ed René Kivitz sobre a necessidade de “atualizar a Bíblia”.
  
  No fim, Ed apresenta a tese de seu livro “Uma Ideia Elegante de Deus” e explica por que acredita que Deus deveria ser associado menos à ideia de poder e mais à ideia de amor.
  
  00:00 Intro
  01:22 Abertura do Market Makers
  07:54 Mar Asset, voto evangélico e a virada de imagem do crente no Brasil
  10:15 "O evangélico virou uma marca": a crítica de Ed René Kivitz
  13:37 Protestante x evangélico: a origem do movimento no Brasil
  16:59 Maçonaria, perseguição e o ressentimento que move o evangelicalismo
  20:10 Púlpito, candidato e mercado: "agora é a nossa vez"
  21:09 Teologia da prosperidade: o estudo que explica o voto evangélico
  23:34 Max Weber, a ética protestante e a raiz do capitalismo
  25:37 O santo católico faz voto de pobreza, o pastor protestante tem jato
  28:45 A fé como o maior motor de mobilidade social do Brasil
  32:13 O outro lado da moeda: escolaridade, família e violência doméstica
  34:17 Dinheiro ou Mamon? A relação do cristão com a riqueza
  38:13 "Ganhe muito, gaste pouco, não acumule e durma tranquilo"
  40:11 "Os super-ricos são um dos maiores escândalos do mundo"
  43:59 Ou a riqueza é coletiva ou ela é diabólica
  46:19 China, individualismo e os sete pecados capitais
  49:49 Punk rock, arte e espiritualidade fora da religião
  56:11 O perigo da generalização: existe um só tipo de evangélico?
  58:23 7 de cada 10: como o evangélico realmente vota
  1:02:25 O voto evangélico é manipulável? Púlpito, algoritmo e robôs
  1:06:11 40 anos de púlpito: "eu sou machista, misógino, racista e homofóbico"
  1:08:50 2013, o mundo que mudou e a crise do homem brasileiro
  1:11:48 A igreja e a ditadura militar: "ela era a própria política"
  1:12:47 Que sociedade nós queremos?
  1:16:25 Cuba, o Centro Martin Luther King e a virada de chave
  1:21:05 Por que a Bíblia precisa ser atualizada
  1:26:20 "Não me arrependo": as ovelhas coloridas e o preço da coerência
  1:29:11 Pondé e o nome do livro "Uma Ideia Elegante de Deus"
  1:32:26 Deus não é um poder que ama, é um amor poderoso
  1:36:06 Novidades do canal Market Makers
  1:38:39 Ping-Pong: livros, música e convidado
  1:49:03 A maior gentileza: o perdão para a dívida impagável
  
  Mais Mu: https://www.lojamaismu.com.br/
  
  Abra sua Conta Internacional na Nomad e ganhe até U$50 de cashback com o código de convidado MMAKERS50: https://link.nomadglobal.com/wIQT/MMAKERS50 (Leia os avisos legais: nomadglobal.com/legal)
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhum episódio!
  
  📢Apoie o Market Makers e ajude a fortalecer o mercado de capitais no Brasil! Clique no link e torne-se membro do nosso canal por apenas R$11,99 por mês: https://www.youtube.com/channel/UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ/join
  
  📩Entre para nossa newsletter gratuita: https://lp.mmakers.com.br/newsletter_gratuita?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  📢 Anuncie sua marca no Market Makers: comercial@mmakers.com.br
  
  📚Biblioteca Market Makers: https://lp.mmakers.com.br/biblioteca/?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  - - - - - - - - -
  
  Ed René Kivitz | Market Makers #408
  Apresentadores: Thiago Salomão (Apresentador do Market Makers) e Leopoldo Rosa (COO do Market Makers)
  Convidado: Ed René Kivitz (Teólogo e Pastor)
  Edição: Igor Conrado e Pedro Pereira
  Captação : Renan Moncoski
  
  #EDRENÉKIVITZ #EVANGÉLICOS #MARKETMAKERS #THIAGOSALOMÃO
---
O evangélico virou uma marca. Não tem livro aí de Jesus como [risadas] ensinando a ganhar dinheiro? O Brasil está cada vez mais evangélico, porém ao mesmo tempo cada vez mais distante do evangelho. Essa frase é do pastor Ed Renquitz, nosso convidado de hoje. Trouxeram a cultura religiosa com esse substrato evangélico, mas não se trouxe a ética do evangelho.

Esse é o grande problema. O pastor, a celebridade dentro do protestantismo tem canal de televisão e jato. A celebridade do catolicismo faz voto de pobreza. Eu tive que entender o mundo que eu tava vivendo e fui percebendo o quanto a a subcultura evangélica é anacrônica. [música] >> Se você pudesse mudar [limpando a garganta] uma única ideia da cabeça do leitor desse livro sobre Deus, qual que seria essa ideia?

Deus não é um poder que ama. [música] Deus é um amor poderoso. É diferente. Porque se eu amassar a porta do seu carro, eu pago a porta. Mas se eu atropelar seu filho, não tem como pagar.

Então o perdão é pra dívida impagável. [música]

Sim, sim, sim. Tá começando mais um Marketmakers. Seja bem-vindo ao podcast da família investidora brasileira. Eu sou Thiago Salomão, fundador e CEO dessa empresa que já fala com mais de 7 milhões de pessoas por áudio, por vídeo, por newsletter e agora também é o podcast mais admirado pelos CEOs de empresas. Você vê essa pesquisa, Leop?

>> Pô, muito legal, hein? Nós somos o podcast mais admirado pelos CEOs das empresas no Brasil. Mais admirado e mais ouvido. >> Vou é, vou dar um vou vou dar uma cornetada ali, né? Porque a gente ficou em terceiro lugar, mas os podcasts que caram na nossa frente não são bem podcast, né? Era o podcast de notícia do

G1, >> o podcast >> podcast Diário da Folha, tudo meia horinha de podcast, Aqui a gente faz conversa de 2 horas, então >> podcast mesmo, acho que o Marketmakers tá na boca do CEOs. >> É isso aí, as únicas entrevistas, as melhores entrevistas ouvidas pelo COS. >> Que maravilha, pô. Agradecer demais a ao CEOs que nos ouve e também a todo mundo que nos ouve, ajudando muito o nosso trabalho a crescer. E o episódio de hoje, Lepo, ele não é sobre religião, ele não é sobre política, mas ele engloba tudo isso junto, porque é um assunto que a gente acabou já falando, eh, passando rapidamente em alguns episódios um pouco da transformação da sociedade, o quanto isso impacta hábitos eh sociais e até intenções de voto, né?

algo que tem permeado algumas discussões políticas e até dentro do mercado financeiro e trouxemos hoje alguém que vive isso e vai poder dar uma verdadeira aula pra gente aqui, né? >> É isso aí. Olha, a gente tem falado muito, né, Salomão, sobre como a religião e a política tem se cruzado e o voto tem ido aos púlpitos e altares das igrejas e vice-versa. Então hoje a gente vai poder entender até onde essa mistura é saudável, até onde ela é desejável e o que que ela quer dizer sobre o Brasil que a gente vive hoje. >> E quem que é o nosso convidado, Léo?

>> Ó, eu vou começar a apresentação do nosso do nosso convidado com uma frase eh dele que disse o seguinte: "O Brasil está cada vez mais evangélico, porém ao mesmo tempo cada vez mais distante do evangelho". Essa frase é do pastor Ed Renek Vitz, nosso convidado de hoje. Um dos críticos da chamada teologia da prosperidade. É uma voz dissonante da maioria dos pastores evangélicos quando o assunto é político e sociedade. E por isso tem sido uma voz cada vez mais ouvida nesse tipo de debate. Tá quase 40

anos na mesma igreja, a Igreja Batista de Água Branca, e foi expulso da Ordem dos Pastores Batis dizer no púlpito que a Bíblia precisa ser atualizada. Ele vai falar um pouco sobre isso conosco também. e agora tá lançando um livro com um título muito instigante, uma ideia elegante de Deus. >> Muito bom. Muito bom. Então,

>> pastor, bem-vindo. Bem-vindos. >> Obrigado. Prazer estar aqui com vocês. >> Tá preparado, >> Salomão e Léo?

>> A gente a gente adeptou, a gente adotou >> essa pergunta de abertura. >> Não, a gente adotou apelido Lepo. Se quiser chamar de Léo, eu sei que você já tem uma, >> nós já nos conhecemos de outros, eu ia dizer carnavais, mas não são carnavais. Salomão. [risadas] Eh, tô preparado pro inusitado, né? Preparado para não estar

preparado. [risadas] Sabe lá o que vem por aí. >> Bom, mas ó, >> mas é um prazer estar aqui com vocês. Obrigado aí pela pela conversa. >> Bom, você vai tá preparado para inusitado, mas a primeira coisa aqui já é boa notícia porque você vai ganhar um presente dos nossos patrocinadores.

>> Uma vaquinha. >> Se tem vaquinhas é muito mais do que uma vaquinha. Você vai ganhar todos os produtos da Maismu. Tá aqui, ó. >> Maravilha. Olha aí a Maismu, [roncando]

Salomão, que está lançando >> Maismu. Deixa eu ver o que que tem aqui. >> Colocando no mercado. Olha só, >> rapaz, >> o esquenta com X mesmo. É o pré-treino da Maismu, que tem 150 mg de cafeína.

Esse potinho aqui, ó, é o de maçã verde. Dá 25 doses de proteína. Dos de pré-treino, você vai aqui no >> pré-treino da MaisMu e um ticket dourado. >> Esse aí é para você entregar para uma pessoa que você gosta para ter aí um desconto de R$ 100 em compra na Maismu. Então todos os produtos da linha proteica da Maismu, meu coisa.

>> Obrigado, inclusive obrigado para Maismu, >> pô. Então espero que você goste. Pode deixar aí no cantinho da sua cadeira para não esquecer. >> Vou contar um bastidor aqui, ó. Esse aí acho que não tá no kit, ó. Mas também é

para presentear o nosso convidado. E vou contar um bastidor aqui, hein, pra galera da Maism saber. Quando a gente chegou aqui, a mesa ainda não tava aposta. Pastor Ed falou assim: "Pô, cadê as vaquinhas da Maismur? Não tão na mesa porque tava em outros episódios." E aí,

ó, então os convidados agora pedem por Maismu. >> É, a Mais gerou um problema pra gente, porque agora os episódios que não tem Mais MU são os mais lembrados dos convidados que vêm e não tem mais >> e querem mais M. Pois é, queremos mais um. >> Agora tem também outro parceiro com a gente aqui hoje, hein? >> Tem. Você tá com a missão de mostrar,

pagar o mico, de mostrar o super cartão da Nômade. Que maravilha. >> Olha isso aqui. >> Esse cartão, ó. Já >> não cabe no bolso, mas cabe na sua vida.

>> Ah, muito bom esse [risadas] sl. Mas tem o cartão do tamanho normal. Com a com a nômade, você consegue fazer o que a gente recomenda para todo brasileiro, todo cidadão que tem um patrimônio e quer dolarizar a sua carteira, seja para você fazer a sua viagem de uma maneira mais tranquila. tem o cartão da Nômad, não desse tamanho, né, de um tamanho que cabe no bolso, que você pode usar em vários países. E tem também a plataforma de investimentos que você vai ter acesso a investimentos do mercado mais pujante do mundo, mercado americano, para ir poder investir em renda fixa, em ações, em diversos ativos do mercado americano.

E com isso você vai poder diversificar os seus investimentos, se expor a uma moeda forte e não ter aquele vício do brasileiro que é ter todo o dinheiro no mesmo país, né? Aqui o brasileiro tem um pouco desse o que chama do home bios, né? Aquele viés de investir tudo em casa. E você vai poder diversificar uma parte do seu patrimônio usando a Nômade. E por que a gente recomenda a Nômad?

Bom, porque ela é nossa parceira. E você usando o cupomaker 50, quando você abrir a conta, você coloca esse cupom na hora de fazer a transferência de reais para dólar. Você vai ganhar MMaker 50, é porque você ganha até $50 de cashback com essa transferência. É muito fácil. Então, joga seus reais na Nômade, usa esse cupom e você vai ter um cashback em até $50. Meu, $50. Assim, ó,

>> agora eu vou te falar uma coisa, esse episódio está sendo gravado, portanto, quando ele for ao ar, eu estarei de férias >> usando >> usando o meu cartão da Nômad, >> pô, que maravilha. Então, faça uns registros ali nas redes sociais, pessoal da Nômad vai ficar feliz. >> É isso aí. Bom, vamos começar o nosso papo, então, Lepo. >> Bora lá.

>> Eh, vai ser legal. Eu vou deixar você dar o ponta-péicial, mas bacana que nessa semana que a gente grava, eu postei uma análise sobre a última carta da Mar Asset e é uma gestora que fez um estudo recente sobre o crescimento dos evangélicos na população brasileira e o quanto isso tende a impactar as intenções de voto. a opinião da Mar Asset, por isso e outros fatores, mas esse é um dos fatores pelos quais o Lula não é o favorito, mesmo as pesquisas mostrando que o Lula tá na frente, mesmo tudo indicando que ele tem mais chance de ganhar do que do que perder, mas a Mar continua com essa com essa opinião. Mas a gente não vai falar muito de opinião política, vai ser muito mais sobre essa transformação da sociedade. >> É isso, pastor. queria abrir a conversa

fazendo uma, talvez um retrospecto até pessoal sobre como o Brasil enxerga e enxergava os evangélicos. >> Eu me lembro que quando eu era um jovem menino evangélico na escola ainda era meio esquisito. O evangélico era meio, ah, ele é o crente, né? e tinha um olhar pejorativo, tinha uma coisa meio as pessoas não gostavam de crente, talvez umas até hoje ainda não gostem, mas eh ao longo do tempo a gente percebe essa mudança de imagem acontecendo. Quer dizer, hoje ser evangélico é mais cool.

Então as pessoas estão virando evangélicas e divulgando suas conversões e mostrando quando levantam das águas no batismo. Isso eh povoa as redes sociais, etc. Isso >> virou instagramável. Virou instaagramável ser evangélica. Ó, excelente isso. E aí, isso acompanha o

aumento da população evangélica na população brasileira ao longo das últimas décadas. A minha pergunta pro senhor é se isso é, na sua visão como pastor evangélico, necessariamente uma boa notícia. >> Que provocação boa. A boa notícia é o que o evangélico virá cool? Ah, não, não é péssima notícia, porque como você abriu, como você abriu com a minha frase, o Brasil tá mais evangélico. O evangélico é uma

subcultura da tradição cristã. E como subcultura, ela tem muitas sombras, né? Eu como falo de dentro, eu falo de casa, eu faço uma autocrítica. O evangélico, o evangélico virou uma marca, virou uma uma panaceia. debaixo ou dentro desse nome evangélico, cabe teologia da prosperidade, teologia coaching, cabe eh business, cabe o oportunismo eh de Jesus, o maior psicólogo que já existiu, Jesus o maior eh investidor que já daqui a pouco deve deve não tem livro aí de Jesus como ensinando a ganhar dinheiro. Deve ter. Então assim, virou

virou um uma cultura, trouxe trouxeram a cultura religiosa com esse substrato eh evangélico, mas não se trouxe a ética do evangelho. Esse é o grande problema da nossa realidade. O evangélico hoje no Brasil, que é um contingente populacional, né? Eu sou do tempo que ser evangélico era não ser nada, era invisibilizado, né? Quando a gente sofria preconceito, então tava ótimo, porque pelo menos a gente já tava sendo visto. Mas teve uma

época em que a gente era invisibilizado, era traço, não se falava de evangélico, era uma era uma ignorância plena da realidade. O que que acontece? os evangélicos, nós nos tornamos eh numericamente representativos na sociedade brasileira, 27% da população, com tendência de nos tornarmos a maioria religiosa do país nos próximos anos aí até 2050, talvez. As estimativas eram 2034 e o censo último mostrou um uma desaceleração desse crescimento. Então, a gente tem contingente populacional, a gente tem catedrais, a gente tem mídia de massa, a gente tem dinheiro, a gente tem bancada no Congresso, isto é, nós nos tornamos poderosos.

Nós temos gente, dinheiro, comunicação e poder político. Então, eh, isso é um fenômeno sociológico, político, sociológico, econômico, cultural, mas não é um fenômeno religioso. Na minha ótica eu faço muita crítica a esse movimento, né? Se você pega o que era ser cristão ou se ou ou abraçar o evangelho quando você pega as páginas do Novo Testamento, era você confrontar o império. Hoje, pelo contrário, hoje você quer as benécies do império, você vira evangélico.

Então, há um há um conflito muito grande entre o evangelho e a cultura evangélica. Então eu não me encanto com o crescimento dos evangélicos, porque eu tô olhando o outro lado da moeda que eu não vejo aparecendo na sociedade brasileira, pelo menos por enquanto. >> Tá, mas então você não se encanta, até muito pelo contrário, mas como você então se coloca nessa posição de quase que um combatente do crescimento do do evangelho? Como é que é para você estar vendo essa eh esse crescimento do essa esse sabor evangélico que tá crescendo no Brasil? >> Então, eu sou evangélico de tradição reformada, né? Então, eu sou

protestante. Eh, quando quando pequeno tinha eh aula de religião na escola. Quem não era católico não não era dispensado da aula de religião. E comigo acontecia isso. Eu eu era protestante, então tinha aula de religião, eu saía da classe, eu me lembro, eu sentava no corredor sozinho, ficava sentado no banco lá no corredor sozinho, tendo aula de religião, que era o catolicismo. E a orientação que eu

recebi dentro da minha casa é: Você não é católico, tá? Eu sou o quê? protestante, não tinha evangélico, não era o nome. Uhum. >> Então eu era protestante. Então a

reforma protestante do século X, eu sou pastor de uma denominação que é Batista. Os batistas têm origem lá em 1600. Então, [limpando a garganta] eh, eu sou de índole protestante. Eu tô, eu sou eu faço parte de um movimento de protesto primeiro dentro do catolicismo. Hoje eu continuo protestando dentro do movimento evangélico. Sou protestante. Eu me vejo

assim e acho que eh da mesma forma que nós tínhamos e temos ainda no Brasil, o sujeito é católico, mas ele diz: "Eu sou católico, mas você vai à missa". Não, você obedece os rigores éticos da sua orientação católica, não? Eh, etc. O que que você faz? Não, eu vou missa de sétimo dia, quando alguém da família morre, etc. Vou, sei lá, uma vez ou

outra. Aí a gente usou uma nomenclatura para esse pessoal. É o católico nominal e o católico praticante. >> Pensei que ele ia falar católico Nutella. católico [risadas] nominal e católico praticante. Então, hoje tem

evangélico nominal também. Ele é evangélico no nome porque é cool. >> Uhum. >> E ele é evangélico pela sociabilidade, pela aculturação. Com todo o respeito que eu devo à igreja evangélica, porque a minha vida é dentro da igreja evangélica. Eu faço parte do recorte

sociológico da sociedade brasileira. Eu me identifico como evangélico, sou pastor evangélico, eu eu frequento uma igreja evangélica a minha vida toda. Então, sou evangélico, eu tô falando. Então, o que eu quero dizer, assim como você tem a cultura do sertanejo, você tem a cultura evangélica. O cara é sertanejo, mas nunca montou um cavalo.

Mas é sertanejo. Ele é sertanejo, mas ele não cresceu na fazenda. Ele é sertanejo, mas ele não, ele não é do campo, ele nunca pegou na terra, mas é sertanejo, é uma cultura, sabe? Então, a religião também tem essa dimensão, principalmente uma religião de massa que a igreja evangélica se tornou. Então, ser evangélico no Brasil não significa necessariamente ter uma experiência religiosa, significa ter a adesão a uma subcultura religiosa. É

completamente diferente. >> E é dessa maneira que os evangélicos chegam à política ou a política chega aos evangélicos, muito menos eh galgado nos princípios eh da religião evangélica e mais em torno desse soft power cultural. Eu acho que tem algum algumas algumas camadas aí, el que é o seguinte. Quando o protestantismo chega no Brasil, ele encontra um catolicismo eh hegemônico. 99% da população era católica.

O protestantismo chega, ele tá amalgamado com o estado. Eh, o protestante não tinha certidão de casamento. Protestante não podia sepultar o seu familiar falecido sem autorização do pároco. O cemitério era da igreja. O protestante não tinha certidão de nascimento, era a igreja que dava certidão de nascimento.

Então, ser protestante no Brasil, quem sabe quem deu abrigo pro protestantismo quando o protestantismo chegou aqui? A maçonaria. Os missionários que trouxeram protestantismo pro Brasil trouxeram a maçonaria. Eu lembro que eu fui fui fazer um casamento em São Fideles, no interior do Rio de Janeiro. Cheguei lá, o pastor disse assim: "Agora o senhor veja, eh, o a festa do casamento vai ser na loja maçônica. Esse é um absurdo. Ele tava

indignado. Eh, o casamento na igreja batista e a festa na loja maçônica, mas também o missionário que que plantou essa igreja também organizou a loja maçônica da cidade. É tudo a mesma coisa. Então, o a maçonaria deu esse abrigo da perseguição religiosa, etc. O que eu quero dizer com isso é que o movimento evangélico é filho de uma história de minoria perseguida, invisibilizada, ridicularizada, eh prejudicada.

E quando isso acontece numa história de qualquer segmento de de massa, existe um substrato aí que se chama ressentimento. Ressentimento. Eu apanho porque eu sou fraco. Eu apanho calado, eu fico com raiva. Mas um dia eu vou aqui no Maismu, vou pra academia, fico forte.

O meu ressentimento aflora agora é minha vez. O movimento evangélico no Brasil, ele é filho dessa história. A Igreja Católica foi hegemônica. Nós éramos fracos. Agora nós temos televisão, agora nós temos bancada. Agora nós temos dinheiro,

nós nós colocamos gente na paulista. Agora é a nossa vez. Então, o que tá acontecendo no Brasil é essa potência. E quando eu percebo isso, que eu tenho muita gente, muita gente é equivalente a mercado. Eu vendo caderno com versículo, eu vendo caneta com versículo, eu vendo boné, eu vendo camiseta, eu vendo excursão para Israel, eu vendo CD, eu faço show. Hoje

você vai no Brasil, os shows municipais nas cidades, tem a noite do sertanejo, a noite do pop, a noite da música popular, não sei que não sei quem a noite do gospel, é necessário já, porque a cidade pede. Então, quando eu percebo isso, bom, eu tenho contingente eleitoral, então eu trago o candidato pro meu púlpito, eu trago o vereador pro meu púlpito, eu trago o candidato pro meu trio elétrico na paulista, na marcha para Jesus. E tudo isso não é por amor ao evangelho, é por interesse de influência. é uma relação de de poder, dinheiro, influência e a religião nesse pacote ela é instrumentalizada, né? Por isso que eu tô dizendo que não é um fenômeno religioso, é um fenômeno social, cultural, econômico, político. A

religião tá lá, ela é só o pretexto. É só o pretexto e e é o fenômeno que eu critico, porque eu não tenho como não criticar um negócio desse, né? Posso só trazer um, aliás aqui eu tô muito feliz de ser a terceira pessoa mais inteligente da mesa nesse assunto, porque [risadas] eu não sou não não entro nem no católico Nutella ali. Acho que eu sou sou não praticante de de religião herol. Mas no ano passado uma gestora de recursos, a Marcet, já falei dela, né?

>> Uhum. >> Fez o estudo sobre o crescimentos evangélicos. Eu vou pegar aqui a, é um relatório bem extenso, mas eu a aspa que eu considerei o ponto mais importante sobre a ascensão dos evangélicos na sociedade brasileira. Eh, eles falaram assim, ó, eh, sobre temas comportamentais, os evangélicos se posicionam contra o aborto e uma parcela maior do que os católicos. Enquanto metade dos católicos são contra o casamento gay, entre os evangélicos, essa proporção chega a 83%.

Além disso, o número de evangélicos que se opõe ao sexo fora do casamento e 73 76% contra 44 e ao divórcio 39 contra 17 é quase o dobro em comparação aos católicos. Ou seja, esses perceituais, o evangélico ele é muito mais contra sexo fora do casamento e de divórcio. E aí entra a aspa que acho que contrapõe a ao que você tava falando, pastor. Acreditamos que a ideia evangélica que melhor representa o momento social brasileiro é a teologia da prosperidade. >> Uhum. Ela associa a fé em Deus com o

sucesso material, saúde, bem-estar físico e emocional. Essa ideia enfatiza que o sucesso profissional faz parte da caminhada espiritual e seu avanço é uma bênção de Deus ao bom fiel, enfraquecendo assim a conexão entre a melhora de vida pessoal com o governo corrente. Por que que eles trouxeram esse dado aqui? É muito mais para mostrar como a sociedade hoje, por estar mais evangélica, tá menos conectada com aquela ideia que o estado tem que me servir, o estado tem que me salvar. Então, eu quero fazer algo e não esperar o estado. E por isso eles acreditam que

a esquerda vai receber menos votos >> da sociedade conforme o o os evangélicos crescem na sociedade. >> Uhum. >> Essa fotografia aqui, ela faz sentido para você? Absolutamente. >> É, é exato. Então assim, dá para ter uma

conexão de fato. E porque a pergunta que eu fazer é o sendo praticante ou nominal, o que muda na sociedade brasileira hoje sermos 27%, né, e talvez em crescimento de evangélicos? >> Eu acho que essa é uma é uma pergunta fundamental, porque a religião ela forma cultura. A religião é uma das grandes forças de matriz cultural. O que eu quero dizer com isso?

Vamos, vamos pegar um uma análise simples que eu temo com cuidado para não ser simplória. Isso que a pesquisa demonstrou, teologia da prosperidade, etc. remonta lá na origem a Max Weber, a ética protestante, o espírito do capitalismo, >> a teologia calvinista. Você pega um Estados Unidos da América do Norte de índole protestante e colonização protestante e você pega, quer dizer, no caso lá não foi nem colonização, né? foi uma uma invasão, uma ocupação, mas o protestante europeu que foi para os Estados Unidos, ele foi para ficar.

O que aconteceu na América Latina Católica? A América Latina Católica foi colonizadora. Ela fez o tráfico negreiro, ela fez o genocídio das populações originárias, ela fez o esmagamento das culturas originárias da América Latina, ela fez a expropriação dos recursos naturais. É, é uma, é uma outra ocupação católica. Ela veio catequisar, mas ela veio catequisar trazendo a escravização, trazendo o o genocídio, trazendo, enfim, são dois modelos completamente diferentes. Um é protestante, um é

católico. Você pega, você pega, por exemplo, o católico santo, faz voto de pobreza. O protestante santo compra jatinho, ele é bem sucedido. Quer dizer, o pastor, a celebridade dentro do protestantismo tem canal de televisão e jato. A celebridade do catolicismo faz voto de pobreza. O santo faz voto de

pobreza. Ele não é rico, é o contrário. São duas culturas completamente diferentes. Você pega lá o Max Weber, o que que ele enxergou? O que se dizia? Quem não tem a igreja

por mãe, não tem a Deus por pai. O protestantismo, a a nave mãe católica, expulsou os protestantes, escomungou. É uma mãe que pegou os filhos e jogou na calçada. Falou: "Inqui não é meu filho não". Bom, se eu não tenho a igreja por mãe, então eu não tenho Deus por pai. Não,

Deus é meu pai. Como é que eu sei que ele é meu pai? Olha como eu prospero. Se Deus não fosse meu pai, eu não estaria enriquecendo. Eu não estaria prosperando mais do que isso. Quando eu sou jogado

para fora da igreja, eu não sirvo mais a Deus dentro da igreja. Onde eu sirvo a Deus? na mundanidade. É aí que o calvinismo desenvolve a ética do trabalho. Então, o que significava ser protestante?

Não tem mais a igreja, mas tem o quê? Tem o trabalho e a bênção de Deus e a prosperidade como sinal de que eu sou um filho abençoado por Deus. Isso forma uma cultura. E quando eu me dedico ao trabalho, eu me dedico também à ciência, ao empreendedorismo. Eu eu me dedico a à produção. Eu eu

tenho que gerar riqueza, porque gerar riqueza é uma evidência de que Deus é meu pai. Eu preciso desse sinal, porque é muito ruim você ser jogado na calçada pela sua mãe. Então, a cultura protestante é uma cultura de índole. de boa relação com o dinheiro. O dinheiro na cultura protestante é sinal da bênção de Deus. O dinheiro na

cultura católica é um perigo. O dinheiro na cultura católica é uma ameaça. Ele precisa ser é um é um demônio que precisa ser controlado. É mamã. Por isso que os santos fazem voto de pobreza.

Então são duas índoles, duas culturas. E isso, chegando aqui na resposta, desculpe, tô falando muito, queria ouvir a resposta, >> não? Chegando aqui na resposta, >> veja por que que a cultura, a a teologia da prosperidade faz sentido dentro do protestantismo? É claro que faz sentido dentro do protestantismo por causa de toda essa história e e por causa de toda essa relação com o espírito do capitalismo. E aí tem [limpando a garganta] uma coisa também interessante que eu acho, eu lembro que uma vez estava assistindo um desses jornais do horário do meio-dia no dia de São Judas, que é, se não me engano, o santo das causas impossíveis.

>> [roncando] >> E a jornalista tava na rua na frente de um templo católico e pôs o microfone na boca de uma senhora. Ela disse: "Eu agradeço a Deus e a São Judas porque eu consegui marcar uma consulta para minha filha". Eu pensei: "Atigamente a gente agradecia a Deus a a cura da filha. Agora a mulher já tá agradecendo que marcou uma consulta. Uma população precarizada não tem escola, não tem saúde, não tem habitação, não tem transporte, é menosprezada na rua, é invisível na rua, é ninguém.

Na periferia, põe um terno, é irmão, vai pra igreja. E aí você chega na igreja e ouve que Deus é contigo e que Deus vai mudar sua vida e que Deus vai fazer você prosperar. O ímpio vai perder porque Deus vai abençoar você. Você é um filho de Deus. A mobilidade social que esse discurso impulsiona é o que a gente tá assistindo no Brasil.

Por isso que eu tô dizendo, é um fenômeno social, político, cultural, econômico, que tem toda a lógica. Tem toda a lógica. Eu eu receber um incentivo do meu pastor dizendo que Deus vai me abençoar na entrevista de emprego. Eu já entro nessa entrevista de emprego de um outro jeito. Uma vez eu fui paraa Marília, eh, Maringá. Fui para Maringá

fazer palestra lá, cheguei mais cedo no hotel e eu gosto de andar na cidade. Aí fui andar pela cidade ali, passei na frente de um templo da Assembleia de Deus. Era um da Universal do Reino de Deus. Era um auditório imenso e tinha umas 30 pessoas lá na frente e um cara falando como se ele tivesse falando pro auditório lotado. Aí eu entrei, fui me aproximando, sentei meio como observador, mas não tão fora para não sentei ali, o pastor acabou de falar, fez oração, não sei quê. Aí subiu

um outro pastor e falou assim: "Vocês estão voltando para casa depois de um dia procurando emprego". Você aí, ó, com esse vestidinho aí não vai arrumar emprego não, minha filha. Cadê o batom? Não passou batom. Ele começou explicar para ela como é que no dia seguinte ela ia buscar emprego.

Tá explicado. Deus vai abençoar. Você vai botar um vestido melhor, colocar um batom. Você vai entrar não derrotada naquela sala. Você vai entrar como filha do rei, filha do criador do universo que tá contigo nessa entrevista. Vai na fé.

Isso empodera. Isso empodera esse fenômeno que a gente tá assistindo no Brasil. Ele tem muito eh é eh é muito óbvio de perceber o que ele é. Agora, novamente, eu questiono, o que que isso tem a ver com evangelho? A discussão é intensa, mas que é um fenômeno positivo pro país. Evangélico

lê mais do que não evangélico, tem maior escolaridade do que não evangélico, tem família mais estruturada que o evangélico do que não evangélico. Por quê? por um controle social, cultural, por uma formação religiosa, por um compromisso. Então, quando você pega aí o percentual de pessoas que são contra o divórcio, demora mais para divorciar do que quem não é evangélico e assim por diante. Claro que tem as coisas negativas.

>> Uhum. >> Né? A mulher apanha do marido em casa, o pastor diz para ela: "Não, não separa, não. Ore por ele, porque Deus vai mudar a vida dele. Essa mulher não vai divorciar, vai continuar apanhando, o que é cruel.

Mas tem algum fenômeno social aí estruturado de alguma outra maneira, né? >> Só posso trazer um >> pode >> não vou citar o empresário que disse isso, obviamente, >> mas eh numa dessas conversas ele não é religioso, mas ele tava falando como o lado bom da sociedade estar cada vez mais evangélica. Ele falou assim: "Olha, eu tenho uma fazenda lá no no centro-Oeste e aquilo me dava problema. o tempo todo, porque era o o caseiro que brigava com o cara que cuidava do não sei o quê, porque de noite era pinga o tempo todo, aí era o cara que pegava a mulher do outro, aí saía na faca, saía no tiros. Chegou um pastor lá, pessoal, tudo começou a >> se converter, >> se converter, não tem ninguém mais mexe com a mulher do outro, ninguém mais fica bebendo a noite toda. Então,

>> parou a briga, >> parou a briga, todo mundo começou a andar mais na linha. É, vem um exemplo anecdótico, mas é um pouco do o efeito positivo ali na sociedade, >> que é muito do que acaba trazendo aqui nessa eh enfim, ô e bônus, mas acho que é um pouco dessa transformação. >> A mobilidade social no contexto da Igreja Evangélica é assustadora e é um grande fenômeno. >> Uhum. Desculpa, vai lá, Linho.

>> Imagina, eh, pastor, quando eh você fala da relação com o dinheiro e aí você colocou agora a pouco em oposição ali o modelo evangélico e o modelo católico de, eh, o que é o santo, né? Eh, existe um subtexto que as pessoas eventualmente podem entender de que então ganhar dinheiro é pecado, ganhar dinheiro é errado, eh, ganhar dinheiro tá fora do evangelho. Qual que é a relação saudável eh do de do cidadão do do cidadão evangélico ou do cidadão cristão com o dinheiro? É possível ganhar dinheiro, prosperar num contexto em que isso não se torne eh essa adoração ao dinheiro, que eu acho que é a sua crítica. >> Claro que é possível. O que o que Jesus

fala é o seguinte: você não pode servir a Deus e a mamã. O que que é mam? Mam é dinheiro elevado à categoria de Deus. Nem todo o dinheiro é mamom, mas o dinheiro tem potência de se tornar mamom. O que eu quero dizer com isso?

Você pega, [roncando] pega um copinho de plástico. Eh, você usou o copinho ou tem um copinho ali no chão, você vai passar por esse copinho e se você for minimamente civilizado, um bom cidadão, você vai pegar e jogar no lixo. Você não vai pegar e colocar no bolso, nem na bolsa, né? Só um acumulador que faz isso. Mas e quando muito, a gente passa pelo copinho e vai embora. Agora, se é uma

nota de $, a gente nunca passa sem prestar atenção. Ninguém passa por uma nota de $ão e deixa lá. Isso quer que eu quero dizer com isso? Um copinho de plástico é neutro. Ele não fala com você.

O dinheiro fala e com o dinheiro você pode. Você pode. Dinheiro é poder. Aquilo que te confere poder tem grande possibilidade de dominar você. Como dizia o anarquista pro dom, nenhum homem conquista o poder. O poder é que

conquista o homem. Ou o titãs que falaram que quem é dono de quem? o dinheiro, quem é dono de quem? Desejo que você tenha >> o frejar. Então, eh, a quem amar e e diga por dinheiro quem é que você é o dono dele, não, ele o seu dono. É, é

essa a ideia. A grande questão, como é que a gente controla isso aí? Como é que a gente tem dinheiro sem que o dinheiro se torne mam? O que quer dizer ele se tornar mamom? Ele define minhas prioridades, ele define a minha agenda, ele define o critério de relacionamento humano que eu vou ter, ele define o meu lugar de privilégio, ele define a minha ética.

Eu não sou mais dono, eu não tenho mais consciência. É ele que diz: "Me interessa conversar com o Lepo porque eu vi o carro que ele estacionou quando chegou e não vou conversar com Salomão que >> veio de bike, >> veio de bike. Eu tô vendo a camisa que esse cara tá, que eu tô vendo o relógio e não tô vendo relógio, sabe? Aí eu começo a classificar pessoas, enfim, o dinheiro se torna o controlador dessa consciência. Aí ele virou uma mom.

Quando eu tô disposto a sacrificar a minha integridade, eu, por exemplo, eu perco amigo para ganhar dinheiro. Em vez de perder dinheiro para ganhar amigo, eu prefiro perder. Eu brigo com a minha irmã, com o meu irmão, para discutir herança e que se lasque a minha família. Eu quero o dinheiro que o papai deixou. Nós estamos, entendeu? Então

isso é mamon. Como é que a gente mantém o dinheiro sendo só dinheiro? Essa é a grande pergunta. Tem um um cara que eu gosto muito chamado Viv Grig. Ele escreveu um livro, o título é Servos Entre os Pobres.

Esse cara era rico, muito rico. Só que ele decidiu viver entre os pobres em Honduras, numa comunidade. E esse cara, de vez em quando, ele saía da comunidade, se hospedava num hotel X, botava o terno dele, ia fazer o negócio dele na Europa e voltava para viver na comunidade entre os pobres. E ele disse que, e eles sabiam que ele era, >> não, ninguém sabia que ele era milionário. Ele vivia lá entre os pobres. E ele

disse uma frase que me impactou bastante. Ele disse: "Todos nós fomos chamados a servir aos pobres e alguns de nós foram chamados para servir entre os pobres". Então assim, eu não fui chamado para servir entre os pobres. Eu não sou pobre e não fui chamado e não, eu não sirvo entre os pobres, mas eu tenho uma consciência de que eu tenho que servir aos pobres. Dom Hélder Câmara dizia que nós devemos orar todos os dias. Deus

dá pão a quem tem fome e fome de justiça a quem tem pão. Dá pão a quem tem fome, fome de justiça a quem tem pão. O Viv Grig, ele disse, o lema da vida dele era o seguinte: "Ganhe muito, gaste pouco, não acumule, doe generosamente e durma tranquilo." Eu acho que um dos maiores escândalos, eu tô falando aqui no market makers, no ambiente do mercado financeiro, eu acho que um dos maiores escândalos do mundo contemporâneo são os super ricos. Perdi agora toda a audiência, quase não, bastante.

>> A audiência gosta de ouvir o contraditório, né? >> Gosta, gosta, né? Então eu acho que é um estranho >> deixar inclusive um abraço aqui ao José Dirceu que veio aqui me provocou muitos has, mas deu >> não assim eu eu acho que que um ser humano ter milhões, bilhões [suspirando] eh no mundo que a gente vive é um contrassenso. E é claro, eu não tô defendendo que que tem os mais radicais, meus amigos, que dizem: "Ah, Jesus mandou, vende tudo que tem, dá aos pobres". Não, eu não acho que é por aí, não. Acho que esse é

o modelo. Eu acho que essa fala de Jesus foi para um homem rico que disse: "Ó, você, o seu dinheiro é seu demônio, é, é mamom. Você tem que se livrar disso, você tem que exorcizar isso. Mas o Novo Testamento tem uma outra história. A igreja de Jerusalém, logo depois da ressurreição de Jesus, os caras ficaram tão empolgados que eles venderam tudo e distribuíram pros pobres. passaram fome

na linguagem, se eu se eu me lembro bem, quando eu estudei, em vez deles dividirem o lucro da padaria e distribuírem o lucro da padaria e remunerarem bem as pessoas e etc, eles venderam a padaria e deram dinheiro pros pobres. Ficaram sem padaria e sem dinheiro. Então, eh, eu não tô dizendo dar, fomentar. Por que que a gente tem as nossas universidades no Brasil sucateadas? Cara, eu fui fazer palestra na semana passada na Universidade Federal do Rio de Janeiro, UFRJ.

São prédios lindos, despencando. Eu fiquei com medo aquele teto cair na minha cabeça enquanto eu tava falando, bicho. Despencando. Por que que as nossas universidades são sucateadas? Por que que o investimento na ciência no Brasil é tão difícil? Por que que o

investimento no esporte, nas crianças do nosso país, na periferia? Por que que a gente tem que pedir pelo amor de Deus para um bilionário tirar um pouco do dinheiro dele e colocar num projeto de periferia que não vai fazer diferença na vida dele, do filho dele, do neto dele, do bisneto dele, mas tem uma criança ali. Então, eh, é possível ganhar dinheiro sem que o dinheiro se torne uma mão? É possível. Quando você compreende que a riqueza ou ela é uma riqueza com lógica coletiva ou ela é mamã, é um demônio.

Porque se eu tenho muito sobrando e você tá com fome, tem alguma coisa errada nessa equação. Ah, você é vagabundo. Não, você não é vagabundo. brasileiro que acorda e leva 2 horas para chegar no local de trabalho, 2 horas para voltar para casa, quer dizer, não é vagabundo, ele ele não tem dinheiro porque eu trabalho mais do que ele. Não, até cansativo ficar falando sobre isso, essa lógica da meritocracia tal, não faz sentido, né? Então assim, eu tenho tanto

e o outro tá com fome, eu eu não consigo entender essa lógica. Não consigo entender essa lógica. Então, ou a riqueza é coletiva ou ela é diabólica. Ou a riqueza é administrada na perspectiva do coletivo ou ela é diabólica. Aldre Lord diz o seguinte: "Eu não sou livre enquanto houver uma mulher acorrentada.

Ainda que as correntes dela sejam diferentes das minhas. Não, não adianta eu eu ser livre se a se a fazenda do lado está cheia de mulheres escravas. Eu eu também não sou livre. Essa consciência do coletivo é que falta na nossa sociedade, essa [roncando] consciência cívica, né? Tanto do fato de que o meu dinheiro ele é meu e e é para o bem comum, quanto aquele metrô é nosso, não é do estado, é nosso.

A rua que eu moro é nossa. cuidar da minha rua. Eu tô cuidando do que é nosso. O conceito de república é isso, né? A república, a riqueza que é pública, essa consciência cívica, né, do não acúmulo, mas da distribuição pro bem comum, fazer a riqueza crescer para todo mundo. Isso é o que

falta na nossa sociedade, né? Eh, só antes de fazer o comentário, quem quiser, quem ficou interessado no livro, eh, que é o >> Servos entre os pobres, >> os pobres, >> é muito difícil achar o livro. Eu encontrei aqui na estante virtual um livro usado, >> mas você não vai encontrar na tá esgotado. Comprei ele aqui. >> Infelizmente, infelizmente.

>> É, agradecer a turma do estante virtual, né? O pessoal da nossos amigos lá do Fred Trajan, >> inclusive já tava com outro livro ali na fila que também só encontrei lá que tudo a ver, né? Eu comprei o servo entre seus pobres e o a biografia do João Gordo, que também dava para [risadas] ler. Enfim, tava precisando. >> Já tem bom aqui. É uma boa mistura.

Enfim, mas é, também passou por uma grande transformação ali o o nosso querido João Gordo. Eh, essa sua fala final, eu tava me pegando, refletindo nisso, ouvindo o episódio que você fez sobre China. Ah, que eu não estava lá no teatro Magalu, que você tava com o Fred Trajano e o Ricardo Geromel >> e eles estavam falando sobre a diferença entre a sociedade chinesa e a sociedade ocidental, né, onde basicamente, se fosse, não querendo ser simplório também, mas é uma discussão muito longa, mas lá olha-se muito mais pro coletivo do que pro individual. a a o interesse do cidadão chinês >> se se se submete ao da sociedade, >> da sociedade. E aqui é quase o oposto, né? Assim, a nossa sociedade está se

tornando cada vez mais eh personalista, né? >> Individualista, o meu >> eh o famoso pouca farinha, meu pirão primeiro, né? o meu interesse, o meu sucesso vem antes >> do todo. >> O que que você acha que veio antes ou veio junto, né? É o um essa ética, é o o não, como é que é o nome do da teoria da prosperidade >> que puxou isso ou esse comportamento que puxou >> a teoria da prosperidade? Como é que

você vê isso dentro da olhando pra sociedade ocidental que de fato aqui é onde acaba sendo mais influenciada por essa maneira menos coletiva de enxergar o mundo? >> Bom, eu respondo como religioso, né? Eh, isso aí tem um nome que é eh pecado. Os pecados capitais nos explicam muito bem. Nós, seres humanos, deixados a a mercê da natureza, se a gente não tiver educação, se a gente não tiver controle do coletivo, nós nós somos naturalmente, eu tenho essa percepção de um certo pessimismo antropológico, né? Eu não acho que o ser humano é bom.

Ele pode ser educado, mas ele não é bom. Você basta você ver que o educado, quando alguém passa na frente dele, na fila, o educado quando alguém pisa no pé dele, né? O educado quando ele tá disputando a Black Friday, quando abre a porta, [risadas] entendeu? >> A liquidação do Guanabara. É ali, meu amigo, não tem gente educada ali. É, eu vou chegar na frente. Se eu

tiver que te derrubar, eu te derrubo. E eu não te quero mal, eu só quero aquele objeto ali da prateleira. O azar seu é que você tava no meu caminho. >> Uhum. >> Né? Eu não te quero mal.

>> Eh, assim, eu acho que ali no século VI Gregório que que estabeleceu a lista que veio veio [roncando] de antes, né? Mas foi ele quem consolidou a nossa ideia dos sete pecados capitais. Orgulho, vaidade, luxúria, inveja, ira, preguiça, né? O os pecados capitais nos explicam muito. Então, eu não acho que foi a teologia da prosperidade que nos fez individualistas. Nós somos

individualistas. Nós deixamos de ser individualistas quando recebemos uma formação ou dentro de uma cultura mais coletivista ou dentro de uma experiência religiosa, né? Tem essa, eu gosto muito da fala da Gabriela Mistral, essa poetisa chilena. Ela disse: "Procurei a Deus e não encontrei. Procurei o meu próximo e nos encontramos os três."

A espiritualidade é uma espiritualidade de conversão ao próximo. Como é que eu sei que eu me converti a Deus quando eu me converti ao meu próximo? Porque se eu se eu não sou capaz da solidariedade ao meu próximo, a minha espiritualidade ela ela é uma espiritualidade vazia. Eu estou apenas apelando a um poder superior para me dar vantagem, né? Eu tô usando Deus como vantagem competitiva no mercado. Isso não é uma

experiência espiritual. Isso é fazer negócio com uma divindade. Ou eu acendo vela, ou eu amarro uma fita, ou eu dou dízimo na igreja. Eu tô querendo conquistar o favor de uma divindade. Para mim, isso não é uma experiência espiritual legítima de iluminação, de transcendência, né, de transformação.

A experiência espiritual deve necessariamente gerar em mim um suplemento de solidariedade, de senso de justiça, de indignação diante da miséria humana. Então, se eu não tenho essa experiência de iluminação e se eu não tenho uma cultura que estabelece para mim eh um caminho, eu naturalmente serei egocêntrico, egoísta, vaidoso e tudo que eu puder meter a mão, eu vou meter a mão. Se eu forte, eu bato. Se eu tiver dinheiro, eu compro. Deixa eu fazer um comentário daqueles que talvez metade da audiência vai olhar e falar: "Caramba, que comentário desnecessário". Mas é

[limpando a garganta] que ouvindo essa conversa, eh, eu cresci e, aliás, ouço até hoje, né, muita, muitas bandas de punk rock e >> eu cresci com >> um público que talvez tenha o mesmo discurso sobre dinheiro, sobre a meritocracia, sobre sobre todos esses valores. A única diferença é que essas pessoas, se você perguntar para resp qual sua religião, não sou ateu, sim. >> E ateu [limpando a garganta] >> raiz. assim, convicto. >> Uhum.

>> E muito louco como a as ideias, né? Cas >> acho que sentasse, sei lá, metade dos meus amigos que vão até hoje comigo em show de punk rock com você para conversar, iam ver como as ideias batem bastante assim >> de conversa. Porque a espiritualidade não, a religião não tem o monopólio da espiritualidade. >> A arte é um grande caminho de espiritualidade ou de espiritualização. >> Sim, >> né? A gente tá vendo aí, você vê uma

literatura, você vê a poesia, você vê o cinema, você vê quanta beleza existe, né? Tem um tem um teólogo, você você ia gostar também, chamado Pilish. Ele diz que a religião é a substância da cultura e a cultura é a forma da religião. E que o ser humano tem dentro dele uma fome de sagrado, de transcendência. E quando ele se depara com esse limite, ele tem que dar um jeito de expressar, né? Ou ele expressa

eh descobrindo uma vacina, porque ele não se conforma de ver criança morrer. Ele ele pensa assim: "Pô, eu tenho que dar um jeito nisso". Ele, o Tilish diz que isso é a a fome de transcendência, o anseio de transcendência que faz, ó, eu tenho que mudar essa realidade que traz tanto sofrimento. Então, a produção científica, sabe, você colocar fazer água encanada, você cuidar da da qualidade da água para o pessoal parar de morrer. Isso é uma, o Tilich diz, isso aí é por trás dessa ação cultural.

tem a essência da experiência de transcendência, que é que é de índole religiosa. Ou ele vai paraa religião, constrói igreja, faz altar, porque ele diz: "Ó, o mundo do jeito que tá não tá funcionando. Eu tenho que dar um jeito de fazer os deuses virem aqui resolver a parada." Ou ele expressa na arte. Eu acho isso muito bonito. Tem essa

história que eu não sei se é verdadeira, mas é uma lenda que quando Picasso está diante do Guernica, com aqueles caras tudo pé para um lado, braço pro outro, cabeça pro outro, tem dois generais e perguntam para ele: "Quem pintou essa porcaria?" Não, quem fez essa porcaria, né? Ele diz: "Vocês fizeram, só pintei, só retratei, [risadas] >> não sei se é lenda, mas ouviu história. >> É, então eu acho que procede." >> Mas é uma é uma lenda muito boa. É boa.

>> É que ele ele retrata a a guerra espanhola, né? E porque ele fala: "Pô, eu preciso dizer alguma coisa. Sai uma música, sai um rock, porque o cara, meu, ele ele tá inconformado com o mundo do jeito que ele é". E a linguagem dele é o rock. Uhum.

>> O metal, né? Eh, tu e por isso é o Tich fala, né, que a religião é a substância do heavy metal e o heavy metal é a forma da da religião. >> Eu tô, você sabe que agora nossos episódios no YouTube estão entrando aqueles glossários na tela bem legais. >> Quero ver como Luquinhas vai trabalhar. Eu tô anotando todos aqui, ó. O Viv

Greek. O Paul Tilish. Quero ver se ele vai subir o nomezinho certinho ali na hora de procurar com link da Wikipedia. Legal. [risadas] [suspirando] >> Pastor, eh, eu acho que eu escrevi uma newsletter eh, há algumas semanas falando sobre o perigo das generalizações, né? E é um assunto que

eu venho me dedicando muito a >> entender [roncando] e explorar o quanto a gente generaliza pessoas, conceitos e etc. e perde a beleza justamente da da dissidência, do que tem de diferente. E quando a gente fala do evangélico, é, eh, eu comparo muito quando se fala, ah, o mercado a Faria Lima, como se fosse um personagem, né? Ah, o mercado acha tal coisa. Mercadozó subir. É,

>> é, parece que alguém foi lá e fez assim, deu um tapa e o dólar subiu. Eh, eh, o mercado é muita gente, a Faria Lima é muita gente, né? Levantei isso para um para um outro texto que a gente tá escrevendo. Eh, só que na Farel Lima trabalham 16.000 pessoas, né? Então elas

não são todas iguais. Elas pegam ônibus, elas sofrem na chuva que tá caindo hoje, eh também trabalham no mercado financeiro e tomam decisão de investimento, mas fazem muitas outras coisas. Quando a gente vai falar do evangélico, a gente eventualmente sofre com esse mal da generalização. Eh, e quando a gente vai olhar um pouquinho mais de dentro, a gente percebe que existem vários evangélicos. Como é que você vê essa estratificação que existe dentro do desse público, se é que eu posso chamar dessa maneira, e como que ela impacta na forma com que a gente o enxerga? Eh,

quando a gente vai pro lugar da eleição, por exemplo, a generalização é o evangélico, ele é de direita, ele vai votar no Flávio Bolsonaro e ele quer segurança, bandido bom, bandido morto e depois Deus cuida do bandido morto. >> Como que você enxerga essa estratificação? >> É essa comparação que você faz, né? Eh, eu acho que a gente como evangélico sofre, padece do mesmo mal da Faria Lima. do mercado, porque embora exista diversidade, existe também uma identidade hegemônica e típica, né? Então, os evangélicos

eles são diversos, mas é innegável que o voto evangélico nas últimas eleições foi da ordem de sete de cada 10. né? Sete de cada 10 evangélicos votaram, por exemplo, em Jair Bolsonaro. >> Eu tenho uma estatística aqui, tá na minha mão. >> Nas duas últimas eleições presidenciais, o PT teve 31% dos votos vindo dos evangélicos.

>> Então, >> e olha só, na última eleição municipal de São Paulo, em 24, foi o mesmo percentual que o Bolos teve. >> Olha aí. Então o é quase como uma regra que sete entre 10 evangélicos votam >> no ou no Bolsonaro ou no candidato ante esquerda. É no anes esquerda. >> Isso. Então é sete de cada 10. Está

nessa agora, Salomão, as últimas pesquisas mostram que a vantagem da direita em Rio, Minas e São Paulo, no Sudeste já [limpando a garganta] não existe, tá equilibrado. >> Uhum. >> Mas a vantagem da esquerda no Norte, nordeste se mantém, >> tá? Então, a tendência que na próxima eleição a os votos no presidente Lula sejam maiores, etc, do que foi na última, né? Enfim, mas o [limpando a garganta] que eu quero dizer é que existe uma identidade hegemônica.

Agora, dentro dessa identidade hegemônica, se você pegar esses sete que votaram na direita, isso não é um bloco também monolítico, porque você tem que levar em consideração os outros marcadores. Quantos são mulheres, quantos são negros, qual a escolaridade? Eh, quantos são trabalhadores de carteira assinada? Quantos são trabalhadores informais? Quantos moram na periferia da capital ou das capitais?

Quer dizer, eles não são só evangélicos. Que políticas públicas afetam essa população? Eh, que consciência ética tem essa população? Não é só a igreja que forma essa consciência ética. Por exemplo, a senhora que trabalha na nossa casa, ela é evangélica. Ela veio para mim um dia e

disse assim: "Pastor, eh, eu recebi uma ligação de um centro espírita e eu doei R$ 50 e eu contei pro meu pastor, ele me deu uma bronca. Ele tá errado, não tá? Eu não sei por que ele tá errado, mas ele tá errado, não tá?" Eu falei: "Tá, ele tá errado". Então você vê que ela não sabia explicar porquê.

Mas ela sabia que tava errado. Então você dizer que todo evangélico acredita que bandido bom é bandido morto, que todo evangélico é homofóbico, que todo ou que ele se submete ao seu pastor, >> ou que ele se submete ao seu pastor, não necessariamente. Eh, [limpando a garganta] um, uma coisa que a gente também precisa fazer um dar um desconto é que uma coisa é você votar no Bolsonaro, outra coisa é você ser bolsonarista. Uma coisa é você votar no Lula, outra coisa é você ser lulista. Uma coisa é você ser evangélico, outra coisa é você ser evangeliquista, sei lá.

[risadas] Então tem tem um degradê aí dentro desses blocos, né? Mas é innegável que tem uma identidade hegemônica conservadora, que é sim machista, homofóbica, classista, misógena, racista, classista. Existe quando o pastor dá esse exemplo eh da doação e da do que ela disse ao dela questionar, né, se o pastor tava errado, eh uma coisa que o fato de a gente ver eh tantos políticos irem a templos evangélicos e ocuparem púlpito em época de eleição >> Uhum. eh, e serem apresentados por pastores como candidato da nossa igreja, seja vereador na eleição municipal, seja agora a presidência, as pessoas que olham de fora tm muito a impressão de que então o evangélico, o voto evangélico, ele é manipulável. Ou seja, eu coloco ali o candidato da igreja, a igreja inteira vai votar no candidato que o pastor mandou. O senhor vê que

isso acontece de fato? Eu não, eu não acho que acontece apenas porque o pastor mandou porque o candidato tá lá no púlpito. Eu vejo que acontece porque existe um uma indústria de comunicação a serviço de determinadas identidades políticas e de um determinado modelo de sociedade. Então, por exemplo, você fala hoje em direitos humanos, é defender bandido. Você fala sobre, vamos discutir o aborto como uma questão de saúde pública, é você ser abortista.

Cara, eu sou contra o aborto. Eu digo, inclusive que a maioria das mulheres que faz um aborto também é contra o aborto. Eu cansei de receber mulheres no meu gabinete pastoral que fizeram um aborto culpadas aos prantos. Eh, até a mulher que faz um aborto, ela é contra o aborto. Você não pode negar o fato de que aborto é uma questão de saúde pública.

Você defender os direitos civis da comunidade LGBT, que a mais, ah, você é gayista, cara. Vamos separar as coisas. Não é assim que funciona. Então, eh, é diferente você ter uma opção, eh, de voto e você ter uma cultura e uma mentalidade, né? E a mentalidade religiosa, ela é hegemonicamente comprometida, porque existe uma campanha coletiva. E a gente não tocou aqui no

algoritmo, a gente não tocou aqui no grupinho do WhatsApp, a gente não tocou aqui nos robôs. Você pega o meu Instagram, tem um monte de gente que entra para me xingar e para desconstruir a minha identidade pública. Eu sou o pastor herege, eu sou o pastor que foi expulso do não sei que lá, eu sou o pastor que quer não sei que lá da Bíblia, esse pastor gayista, esse pastor abortista, quer dizer, o tempo todo eles estão desconstruindo. Aí eu vou ver quem fez o comentário. Zero seguidores.

Fal, pô, claro que é robô. Então, existe uma máquina fomentando uma certa consciência. Então, não é só o púlpito ali, o pastor falando, mas existe sim. Eu ia fazer um outro comentário que me fugiu, se eu lembrar eu falo. Falar um pouquinho eh da Posso seguir, não sei se eu tô monipolizando a conversa, >> não é? como ele falou, a gente não tocou

no algoritmo e tudo mais, talvez a gente poderia entrar nesse assunto, mas bom, a gente pode voltar nele depois. >> Beleza. Não, eu ia eu ia entrar no falar um pouquinho mais sobre a sua trajetória pastoral. >> Sim. >> Eh, pastor tá há 40 anos, eh, quase na mesma igreja.

>> Eh, como como esses 40 anos eh lhe mudaram ou lhe moldaram como pastor? Eh, e como que você chega nesse momento da sua vida em que você eh admite posições, toma lados, eh, fala sobre assuntos polêmicos com tranquilidade, posso dizer? Eh, e tá enfrentando uma série de de haters aí na internet, né? Acho que o pastor de 40 anos atrás não imaginava isso acontecendo agora. Não, [risadas] não mesmo.

Olha, eu eu agradeço muito a Deus os filhos que eu tenho. [limpando a garganta] Eh, minha nora, meu filho, minha filha. Eu levei um susto nesse processo todo. E primeiro eu faço meu meia culpa. Eu um dia, não sei precisar quando, eu tive que sentar e dizer: "Eu sou machista, eu sou misógeno, eu sou racista, eu sou homofóbico".

Eu tive que admitir isso. O meu casamento é estruturalmente machista. Eu tenho ano que vem eu completo 40 anos de casado. Então 40 anos atrás a minha cabeça era de um jeito. Aí meus filhos cresceram e foram, eu fui lidando com dois adolescentes, dois jovens, foram paraa universidade e eu fui vendo e houve uma época em que [limpando a garganta] eu eu conversava com os meus filhos como se eu tivesse no 17º andar e eles no oitavo e eu dizia: "Tá vendo aquela caixa d'água?" "Não, pai, não tô vendo."

Falei: "É porque eu tô no 17º, tal". É porque eu vivi mais, é porque eu tenho mais experiência, não sei quê. Até um momento em que eu percebi que não é só que eu tava no 17º e que a gente tava em andares diferentes, é que eu tava na face norte, eles estavam na face sul, eu tava olhando para um lado, eles estavam olhando pro outro. O mundo mudou. Eu acho que um dos grandes marcos da nossa sociedade é 2013, os 20 centavos. as ruas que se encheram,

eh, essa virada que hoje o pessoal critica das pautas identitárias. A gente não discutia homossexualidade do jeito que se discute hoje. A gente não discutia aborto, droga, descriminalização das drogas. A gente não discutia machismo, cara. Não tinha curso de macho 20 anos atrás não tinha legendários. Tão ligado nos

legendários? Então não tinha legendários porque o mundo era machista, não precisava ter legendário. Mulher apanhava em silêncio, minha avó era dependente econômica do meu avô e ponto final, sabe? E os nossos avós, eles tinham a mesma mulher por 50 anos e tinha um filho fora do casamento, frequentava prostituição. Quer dizer, ser homem era ter uma família de respeito e tem uma vida de bandalheira aqui do lado de fora. Eh, só que aí você pega uma nova

geração em que a mulher ela não é mais dependente econômica do marido. Ela ela tem doutorado e o marido não tem. Ela ganha mais do que o marido. É tipo assim, ó, vamos mudar a relação aqui. Não fala comigo desse jeito, porque eu vivo melhor sem você do que com você.

E aí o homem, ele não sabe mais o que é ser homem, porque para ele ser homem é ter uma mulher que ele controla, que ele domina, que é dependente dele. Agora ele não controla, ele não domina, não é dependente dele. O que que ele faz? Bate, mata. A gente se perdeu. [limpando a garganta]

Eu eu cresci contando piada de negro, piada de loira. [limpando a garganta] Hoje não é que é de mau gosto, é crime. É crime. Você pega os Você não precisa ir longe, você pega o sai de baixo com o cana, como que é o nome dele? >> O Tom Cavalcante. Tom Cavalcante. E é o

Ribamar. que o Miguel fala bela, >> que o Miguel fala bela, você pega aquilo ali, tá cheio de crime ali naquele negócio. A gente dava risada, você pega um J Soares e um Chico Anísio. >> Sim, >> não é mais possível porque o mundo mudou. E o que aconteceu é que eu acho que eu vim vivendo isso a começar de dentro da minha casa e eu tive que me reeducar, eu tive que passar por letramento, eu tive que ler, eu tive que entender o mundo que eu tava vivendo e fui percebendo o quanto a a subcultura evangélica é anacrônica, o quanto ela está lá atrás, né? Eu lembro, eu tava em Curitiba

fazendo uma palestra e um cara levantou e disse assim: "Pastor, eu gostava do tempo mesmo, da década de 70, que a igreja não se metia em política. Agora tudo que é pastor tem opinião política". Aí eu falei assim: "Em que mundo o senhor estava em 1970 que a igreja não se metia em política?" A igreja subscreveu o uma ditadura militar. A igreja foi subserviente à ditadura militar.

Não é que ela não se metia em política, ela era >> ela era ela a própria política, >> né? Eh, então hoje a gente fala de coisas que você perguntou, né, dos temas polêmicos, porque naquele mundo lá não existe mais. Então, as pessoas elas, eu acho que eu tenho dito isso desde 2018, que o que tá em discussão no nosso país não é uma eleição. Quem vai ser o presidente, quem vai ser o governador, é que tipo de sociedade nós queremos. Se nós queremos manter uma sociedade em que o homem vale mais que a mulher, o branco vale mais que o negro, o hétero vale mais que o gay, o magro vale mais que o gordo, o da cidade vale mais que o índio, que não é nem mais índio que a gente fala, né? Se nós queremos essa, se o homem de

bem vale mais que o bandido, nós queremos essa sociedade. Nós queremos uma sociedade em que o extermínio é chamado de política de segurança pública. Nós queremos uma sociedade em que a polícia sobe o morro e deixa mais de 100 corpos estendidos e enfilerados. Nós achamos que isso é legal. Nós queremos isso. Nós queremos

essa essa polícia. Então, não estamos discutindo quem é o próximo governador, estamos discutindo que sociedade nós queremos, né? Nós queremos voltar a contar piada de preto, nós queremos voltar a contar piada de loira, nós queremos, por exemplo, nós chegamos ao absurdo de estar sendo discutido se a mulher deve votar ou não. Tem um movimento nos Estados Unidos e esse movimento das trades que diz que não, a mulher não precisa votar. Como assim a mulher não precisa votar? Nós estamos

discutindo isso de novo, né? Nós tivemos pessoas na porta dos quartéis pedindo intervenção militar, pedindo a cinco. A gente levou um susto. Achamos que a democracia era uma coisa estabelecida, mas não era. Então, o mundo mudou e tem gente, eu, Deus que me perdoe, eu me incluo nessa gente que foi olhando e falando: "Eu eu preciso entender o novo mundo que eu tô habitando".

E tem gente que não quer entender. Tem gente que acha que o um mundo com o direito de uma pessoa, de um casal gay, andar na rua de mão dada, sem medo de morrer, sem medo de apanhar, sem medo de de seja lá o que for, de ser hostilizado, que isso é uma pouca vergonha. E eu digo, não, isso é um avanço de sociedade. E tem gente que acha que é uma pouca vergonha. Então, quem acha que é uma pouca vergonha tem um jeito de votar e tem uma escolha de urna. Quem acha que isso é um avanço

da sociedade tem outro jeito de votar e tem uma outra escolha na urna, né? Então, o que que os meus 40 anos como pastor de uma mesma igreja na zona oeste da cidade de São Paulo, eu moro a duas quadras da PUC. Eu moro a duas quadras da PUC. E uma coisa que eu me pergunto é aquilo que eu tô falando aqui do púlpito da minha igreja. Aquele pessoal da PUC vai entender?

Aquele pessoal da PU vai achar que eu sou um louco varrido, que eu tô em querendo voltar paraa Idade Média ou eu estou tentando iluminar o meu mundo com o evangelho? Posso contar só mais? Tô falando muito, né? Posso contar só mais uma história? >> Claro, >> cara. Eu fui para Cuba, pessoal fala:

"Vai para Cuba, tá? Eu já fui." Eu fui, chorei quando pousou o avião e chorei quando o avião decolou para eu voltar pro Brasil. Eu chorei quando eu pousei porque eu de fato me emocionei. Eu falei: "Cara, eu tô chegando em Cuba.

Tô chegando em Cuba. Isso aqui é um símbolo de uma utopia, de um, é uma fantasia. E quando eu voltei, eu chorei porque eu falei: "Isso aqui é uma porcaria, [risadas] né? É, é romântico aqueles carros da década de 50 serem táxi em Cuba. É bonito, mas não é nada legal um elevador que não funciona no prédio e o estado não conserta, né? Não é nada legal ver uma sociedade

com embargo econômico que Cuba sofreu e, enfim, não quero discutir Cuba, né? Mas eu eu cheguei em Cuba e eu tinha uma recomendação de visitar um pastor no centro Martin Luther King. Aí eu fui na conferência de pastores que eu fui falar e perguntei lá: "Vocês conhecem o Centro Martin Luther King?" Não, ninguém conhecia. Falei: "Caramba, ninguém conhece". Cuba não é grande, né?

Ninguém conhece. Aí no meu hotel, eu fui no ponto de táxi e falei: "Eu queria ir no Centro Martin Luther King, alguém aqui conhece?" Claro, pô, todo mundo aqui conhece. Falei: "Por que que eles não conhecem aqui? Todo mundo conhece."

Aí me levaram lá. O Centro Martin Luther King era de um pastor, uma igreja batista com um centro social, com uma fila de pobre que tinha médico, dentista, não sei quê, tudo na clínica da igreja. E eu fui conhecer o pastor. Aí ele disse assim para mim: "Olha, Ed, quando Fidel fez a revolução, ele reuniu os pastores no cinema, todos os pastores evangélicos. Nós nos mijamos nas calças, literalmente. Nós achamos que nós íamos

morrer." Ele mandou embora todos os missionários americanos. Muitos pastores foram presos e desapareceram. E eu pensei, bom, ou eu morro ou vou preso, ou eu aprendo a ser cristão num país que passou por uma revolução.

considerando que ele tá lá. É, respondendo a sua pergunta, eu penso para mim, ou eu morro e fico falando sozinho do púlpito da minha igreja para meia dúzia de evangélicos conservadores, ou eu aprendo a ser cristão num Brasil que está passando por uma revolução cultural, social, religiosa. Eu tenho que entender que mundo é esse e tenho que falar com o meu mundo. Então, meu meu desafio como um religioso, como um orientador espiritual, é pegar o evangelho e bom, o que que o evangelho tem a dizer para esse mundo aqui que não conta mais piada de preto? O que que eu faço aqui? O que que eu tenho a dizer

para esse mundo aqui que tem um casal gay que quer adotar uma criança? O que que eu faço com esse mundo aqui? tá dizendo, não resolve, né? O que que o que que eu faço com esse mundo em que tem um um menino eh homoafetivo que tá pensando em se matar porque o pai não aceita e a igreja não aceita e ninguém aceita? O que que eu faço? Eu deixo ele se matar?

O que que eu faço? O que que eu faço com esse mundo? em que a riqueza tá concentrada na mão de 1% da população do mundo. Que que eu O que que eu faço? O que que eu falo?

Não vou fazer não vou deixar encerra por aqui. [risadas] Ia fazer um comentário. Ah, por favor, não, >> não elegante. Não elegante. >> Ah, tá. Então, porque não

>> é como diz, >> não vai não vai dormir com aquela pô. Não, não, não, porque diz, né, que pessoas elegantes falam de ideias, não falam de pessoas. Eu ia fazer um comentário de pessoas, então cancela. [risadas] É um pouco isso que o pastor quis dizer quando fala sobre atualizar a Bíblia. As pessoas interpretaram essa sua fala de maneira muito literal. Parecia que o

pastor ia pegar ali o texto e reescrever. Exato. >> E na verdade é atualizar não eh o texto, mas atualizar a forma com que a gente lê o texto à luz do mundo que nós vivemos hoje, porque e eventualmente existe uma leitura da Bíblia muito literal, de fato. >> Sim. Então, eh, ontem eu inclusive tava vendo o horário eleitoral, porque eu estou procurando alguns candidatos para votar que ainda não decidi meu voto. E

aí tem lá o pastor fulano que ele vai lá e aí ele tem aquela aquela [roncando] imagem literal do pastor de terno com o o a Bíblia debaixo aqui do braço, né? E aí a moça que é a irmã tal e aí ela tem o vestidão e e as pessoas tentam emular esses comportamentos que estão na Bíblia e os ensinamentos de maneira muito literal. >> Eh, e isso é anacrônico de alguma maneira, né? >> Muito anacrônico. >> Eh, quando o pastor fala de atualizar esse olhar, é nesse lugar, né, de de pegar a Bíblia e que que como cristão eu pego desse texto e boto nesse contexto?

O que eu quis dizer literalmente foi que tem coisas que a Bíblia diz e que não fazem mais sentido, que fizeram sentido lá, mas aqui não fazem o menor sentido. Esse sermão em que eu disse que a gente precisa atualizar a Bíblia foi um sermão baseado na carta do apóstolo Paulo chamada Filemon. E a carta é bem curtinha. É o seguinte: o apóstolo Paulo tá preso e tem um companheiro de cela. Esse companheiro de cela é um escravo fugitivo chamado Onésimo.

O Onésimo se converte com a mensagem do apóstolo Paulo e se torna cristão. E o Onésimo, o o apóstolo Paulo fala para ele: "Você tá preso por quê?" "Porque eu fugi do meu patrão e ele vai vir me buscar porque eu fui preso, né? Fui capturado." [roncando] E aí o Paulo diz: "Quem é seu patrão?"

Falou, é o Filemão, meu amigo, meu amigo. Pô, vou escrever uma carta aqui para ele. Filemon, aqui o Onésimo agora se converteu, é cristão que nem nós, é nosso irmão. Recebe ele aí de volta, mas não mata ele, né? Tipo assim. [suspirando]

Aí eu disse: "Olha, se hoje eu tô aqui na igreja, entra uma pessoa e diz: "Eu estava em trabalho análogo à escravidão numa confecção no bom retiro, eu não pergunto quem é o dono da confecção? Deixa eu ver se é meu amigo. Eu denuncio aquela confecção porque tá praticando um crime. Eu não falo para essa pessoa que fugiu, não, vai lá que é meu amigo. Vou te mandar uma carta aqui de recomendação, ele vai te tratar melhor lá. Volta lá a

ser escravo. Eu não vou dizer isso. Por quê? Porque naquele tempo, 2000 anos atrás, a estrutura daquela sociedade era escravocrata, era era a economia dependia desse negócio. Hoje o mundo é diferente.

Então, a gente tem que falar, ó, isso aqui que a Bíblia mandou fazer nesse mundo, não dá para você fazer nesse mundo de 2000 anos depois, principalmente porque o mundo de 2000 anos depois, ele é resultado, em grande parte das coisas que a Bíblia disse nesse aqui. Porque quando Paulo manda o o Onésimo voltar e diz pro Filemão: "Ó, a nosso irmão, ele agora é cristão. Trate-o como irmão, não mais como escravo." Ora, o que o Paulo fez foi colocar uma bomba de tempo no no sistema de escravização. Se eu deixo de tratar, por exemplo, eu pego um escravo fugitivo, recebo ele de volta e não coloco ele no tronco e meto chicotada nele.

Opa. Os outros escravos vão dizer: "Ué, que que tá acontecendo? Afrochou?" É, afrouchou. "Ah, ele reconheceu dignidade num escravo. Reconheceu.

Ah, ele não teve coragem de açoitar um escravo?" Não, não teve. Ele chamou um escravo de irmão. Foi isso mesmo que eu ouvi? Foi.

Percebe como isso vai desmontando e enfraquecendo um sistema? O sistema se dissolve a ponto de hoje a gente dizer, ó, isso é crime, então não tem como. Não tem como. Aí você pega o que mais a Bíblia disse 2000 anos atrás e que hoje não faz o menor sentido. Isso é que é atualizar a Bíblia. Isso

precisa ter coragem para fazer isso. E aí é que é a pergunta que eu tô fazendo. Como é que eu sou cristão num mundo que passou por uma revolução? Pastor nunca se arrependeu dessa de ter comprado essas brigas, nunca passou pela sua cabeça e que eu fui me meter? Não, não, porque eh [roncando] elas foram se tornando inevitáveis. É como se eu tivesse adiado

comprar essas brigas porque eu não estava pronto para comprá-las. até um momento em que eu não consegui mais. E o que eu digo hoje, Lepo, é que eu não sinto falta de nada do que eu perdi e eu celebro tudo que eu ganhei. que as pessoas conservadoras e que acham que eu estou diluindo o evangelho, comprometendo o evangelho, elas encontram centenas de igrejas evangélicas para frequentar e de pastores para ouvir e para seguir. E eu me contento em pastorear os filhos delas.

[roncando] Você não gosta de mim, mas sua filha gosta. >> É mais ou menos isso. Literalmente, Salomão, sabe? Eu tava em agora sim, eu tava em Maringá, veio uma moça lindíssima, me abraçou e caiu aos prantos. Virou >> pera. A primeira você tava em Maringá ou

era Mar? >> Não, eu falei Marília, né? Não, é Maringá mesmo. Tava em Maringá. >> Veio essa moça, me abraçou, linda, linda, linda. Chorou, chorou, chorou,

chorou. falou: "Pastor, eu sou uma das suas ovelhas coloridas. Meu pai é pastor, mas quando eu assumi lésbica, meu pai me expulsou de casa e a minha igreja me expulsou de casa. Hoje eu não tenho mais família, não tenho mais igreja". Aí eu falo: "Bom, eu perdi o respeito, talvez do pai dela, mas eu me alegro de ser o ombro onde ela pode chorar.

de ser a voz que diz para ela: "Deus ama você e você é um ser humano com a dignidade intacta no mesmo na mesma dimensão de qualquer outro ser humano e você não se sinta diminuída, nem rejeitada e não amada por Deus. Eu prefiro ser essa voz e perder o respeito de quem eu perdi para poder abraçar essa moça. Então, não me arrependo. Não me arrependo. Bom, papo muito bom, mas eu quero, pô, saber do livro. Aliás,

>> ouvi aqui uma história de bastidor sobre a escolha do nome do livro. Quem te ajudou a escolher esse nome? Porque é um cara que passou aqui recentemente no Marketmers. Gostei dessa história aí. É um cara que eu gosto muito, que eu admiro, que é o Pondé.

Eh, uns 15 anos atrás, não sei quanto tempo faz, mas ele ele pediu que eu fosse substituí-lo para numa palestra que ele não podia ir e pediu que eu fosse no Miss aqui. E eu falei: "Falar sobre o quê?" "Ah, fala o que você quiser, fala um tema seu." Falei: "Mas é sobre o quê?" "bre espiritualidade, mas o quê?" "Tal." Aí ele falou: "Fala, fala

sobre Deus, fala uma ideia elegante de Deus". "Você sabe falar sobre isso?" Ele falou assim: "Você é o cara que eu conheço que melhor, que tem a ideia mais elegante de Deus". Então, fala sobre isso. E eu fiquei com essa >> esse elogio, >> essa é essa provocação de uma ideia elegante de Deus, né? E agora quando fui

escrever, eu falei: "Eu vou eu vou me atrever a falar sobre isso de uma maneira mais estruturada e aprofundada >> e por curiosidade, porque nós aqui somos produtores de conteúdo e tem coisa que a gente produz todo dia e tem coisas que a gente produz >> por muito tempo. Temos livros publicados >> eh o do Leopoldo muito mais legal que o meu, né? [risadas] >> Mas >> eh, como é que foi de 15 anos atrás para cá, né? O que que mudou da palestra que você deu com esse título para >> Ah, mudou bastante. >> Como é que você foi construindo essa >> A sua ideia elegante de Deus mudou?

>> É, mudou porque eu acho que lá eu tinha mais a capacidade de desconstruir uma ideia deselegante, >> tá? >> Eu acho que eu tinha um incômodo com as imagens de Deus que me ensinaram. né? Tem uma uma fala do Alberto Caeiro, que é o heterônimo do Fernando Pessoa. Ele diz: "O universo não é uma ideia minha. A

minha ideia do universo é que é uma ideia minha." E eu parafrasei, né? Deus não é uma ideia minha, mas a minha ideia de Deus é que é uma ideia minha. Então, que ideia eu tenho de Deus? E e quando eu ouvia no meu contexto religioso ideias a respeito de Deus, eu pensava: "Pô, isso aí que você tá falando de Deus é mais parecido com o que eu acho que é o diabo, né?

Então essa ideia que você tem de Deus não é muito legal. Eu não consigo abraçar essa ideia de Deus." Então eu acho que eu criticava muito as ideias deselegantes. Hoje eu me atrevi a escrever porque eu falei: "Eu acho que eu consigo descrever o que eu chamo de um Deus". elegante.

Então, né, esse Deus, eu não consigo crer se Deus é isso. Tem um teólogo que eu cito, Mardones, ele diz: "Olha, esse Deus assim, assim, assim, assim, a melhor coisa que ele faria por nós é não existir. Não existir. Então, assim, tem uma ideia de Deus que eu gostaria, eu não consigo acreditar que Deus é assim. Então, o que mudou é que hoje eu acho que eu consegui falar de um Deus que me que eu acho que eu chamei de elegante.

[risadas] >> E sem querer dar um super spoiler do livro, >> mas se você pudesse [limpando a garganta] mudar uma única ideia da cabeça do leitor desse livro sobre Deus, qual que seria essa ideia? deixar de associar Deus com a palavra poder e passar a associar Deus com a palavra amor. Deus não é um poder que ama. Deus é um amor poderoso. É diferente.

E aí eu tô citando um teólogo católico francês chamado François Varrion. Ele diz que o máximo que o amor pode é sacrificar-se pelo objeto do seu amor. Então, um poder pode tudo. O amor não pode tudo, só pode o que o amor pode. Não é bonito isso, cara? Um poder pode

tudo. Ele pode te esmagar, ele pode te condenar, ele pode te mandar pro inferno. Agora, porque [limpando a garganta] Deus é poder e ninguém pode obstacular o poder de Deus. A história do cristianismo desde a conversão de Constantino, no século quando no concílio de Niceia, que foi em 325 da era cristã, convocado por Constantino imperador, eles escolheram uma palavra para referir a Deus. Eles escolheram a palavra pantocrator.

Todo poderoso. O todo poderoso. Então, o todo poderoso. O todo poderoso você teme, você obedece, você reverencia, você presta atenção onde anda, porque se você sair da linha, ele te disciplina, né? Porque ele é o todo poderoso.

Mas quando Deus é amor, ele não pode tudo. Ele só pode o que o amor pode. E o máximo que o amor pode é sacrificar-se pelo objeto do seu amor. Por isso que Jesus, ele é um Deus que não mata, ele morre. Ele ele ele é o Deus crucificado.

É o Deus que prefere morrer por amor do que matar por amor. Então, por isso que o livro constrói essa conversa de que Jesus é a ideia mais elegante de Deus. É um Deus que morre por amor em vez de ser um Deus que mata por amor, né? >> [roncando] >> Bom, o livro já tá [limpando a garganta] a a já tô agora tô virando mais adepto do estante virtual. Aqui tem >> Ah, claro, [risadas] >> já encontrei aqui.

>> A gente já mandamos um abraço pro Fred hoje, né? Vamos mandar mais um. >> Já vou deixar mais um aqui para para fazer a compra. >> Podemos entrar no pingpong? Quer deixar uma última pergunta? Pô, tanta tanta

coisa para abordar ainda. >> É, você sabe, né? Eu sempre sobram 35 perguntas, né? você quiser, [risadas] se não começo pingpong, se você quiser soltar uma aí, >> de repente eu encaixo uma aqui, >> porque o papo muito, Se vocês já estão gostando desse papo, já deixa o like no vídeo, se inscreve no canal, rompemos a barreira dos 700.000 inscritos, mas queremos chegar em cada vez mais pessoas, levando [roncando] conhecimento para todo mundo que nos acompanha. E agora o Pingpong,

>> posso antes, desculpa, antes do pingpong, quero fazer um merchã. >> Hum, >> posso? >> Lógico, >> além de compre o livro, né? É uma ideia elegante de Deus, do pastor Ed Renek Vitz. As quartas-feiras agora tem novidade no canal do Marketmaker. Você

sabia disso? >> Olha, eu deveria saber, né, como fundador da empresa, mas eu não sei se eu seio. >> Não, mas vamos fazer faz aquele Ah, o que será? Ah, o que será, Leopoldo? >> Todas as quartas-feiras tem um quadro novo, especialista responde, que a gente traz, ficou incrível isso, >> em que a gente traz especialistas que fizeram sucesso e e com a nossa audiência aqui do Marketmakers para responder perguntas da audiência. Então

você vai poder a partir de agora inclusive mandar as suas perguntas, sugerir que especialistas você quer ouvir. A estreia ontem foi com >> caso você não goste das nossas perguntas, aí vocês podem fazer de vocês. Ó que legal. >> Estreia ontem foi com o Jeromel falando sobre China. Ricardo Jeromel falando sobre China.

>> Maravilha. >> E amanhã, sexta-feira, também tem estreia no canal do Marketmers. >> Ah, isso eu tô sabendo, >> cara. Direção de Renan Moncosk, que aqui está, roteiro de Lucas Zanardo e a humilde apresentação deste que vos fala no Marketmers Originals, nossa vertical de documentários. >> E amanhã o nosso documentário é sobre o Estreito de Ormus, primeiro documentário da nossa série.

>> Pô, isso aí eu tô ansioso, pô. Parabéns. E logo logo eu vou ter um um meu também aí, né? Mas >> ah, você quer contar já? >> Não, não, não quero porque nem nome eu tenho ainda, né? A gente tá chamando de

Salomão entrevista por falta de nome >> hoje, mas hoje a gente confirmou um baita nome convidado no seu novo programa. >> Baita. >> Já temos uma seleção, umas 10 pessoas, >> umas 10 pessoas assim de altíssimo nível, hein? >> Ó, já adianto que eh quatro delas são estreias aqui no podcast e duas delas sequer >> deram entrevistas em podcast em qualquer outro lugar. Então vai ser estreia.

Então tô tô bem feliz com esse projeto. E tem alguns nomes que não confirmaram ainda, que se confirmar o já diria eh o alguém já disse isso, deve ter sido Warren Buffett o bagulho vai ficar louco. Aí você vai [risadas] ver que a gente vai quebrar todas as barreiras. >> Jeremias 35. Brincadeira.

>> Bom, feito o merchã. Então, eh, especialistas respondem agora às quartas-feiras, >> todas as quartas. Marketmakers Originals, todas as sextas, >> 6 da tarde >> e o meu projeto aí mais paraa frente. Vamos esperar a eleição aí que >> a gente já vai começar a gravação, mas a >> que a gente vira todas as atenções só para você, pô. Dividir espaço com horário eleitoral não dá.

>> Bom, vamos lá então. Eh, esse é o momento mais fácil pra gente que a gente faz as mesmas perguntas todo o programa. A gente quer saber recomendações de livro, de música, de convidado >> e ouvir qual foi a maior gentileza, aquela que aqueceu o seu coração. Vamos começar pelos livros. livros.

>> A gente pede dois livros, um mais técnico no meio da da sua especialidade e um outro livro mais tema livre. Tá indo na minha toada de Jesus, a ideia mais elegante de Deus, eu recomendo um livro de um teólogo espanhol chamado José Maria Castilho. O título do livro é exatamente Jesus e o subtítulo é a humanização de Deus. Jesus, a humanização de Deus de José Maria Castilho. >> Sensacional esse livro, já >> e um outro livro, né?

>> Aí o outro livro pode ser mais tema livre. >> Só um >> pode ser mais. >> Não, eu vou citar dois. Então, >> então vai lá. >> Eh, tortuarado do Itamar Vieira Júnior.

Por quê? Porque ele mostra um Brasil profundo. E a coisa que mais me impressionou foi como se não houvesse nesse Brasil igreja católica, terreiro e igreja pentecostal, o pobre tava muito pior do que ele tá hoje. >> Uhum. E eu fiquei muito impressionado com a sensibilidade do do Itamar descrever a o papel e a função da religião na construção de cuidado do miserável, sabe? Eu fiquei

muito impressionado com isso. >> Só então, deixa eu falar uma estatística antes de você falar do segundo livro. Eh, lá naquele estudo daquela gestora Marcet, eles fizeram um levantamento pegando como fonte a Receita Federal e pesquisa própria. >> Hum. >> Quantidade de templos religiosos por 100.000 habitantes no Brasil.

>> Hum. >> Em 2000 a gente tinha 22.700 templos evangélicos. >> Hum. >> Para cada 100.000 habitantes.

>> Sim. >> 2026, 69.600. É um crescimento >> até até falei, parece até um gráfico de Bitcoin que é o crescimento só com comparação os templos >> qualquer outro templo exevangélico, né, de qualquer outra religião, 5500 em 2000, 17.800 em 2026 também é um crescimento grande, mas, pô, enquanto um cresceu >> 47.000

novos tempos, o outro cresceu 12.000 novos tempos. Então, >> um pouco desse que a gente estava falando do abraço a quem nunca foi abraçado, né? A força da religião é impressionante. O maior fator de mobilidade social do Brasil é o crescimento da igreja evangélica.

O >> Mas o segundo livro, desculpa, >> o segundo livro eu recomendaria a autora e os três livros dela que eu li numa sequência assim numas férias. Eu li os três de uma vez só em em 15 dias. Carla Madeira. Carla Madeira. Tudo é rio, a mordida, a natureza da mordida.

>> A natureza da mordida >> e véspera. Os três livros da Carla Madeira. >> E por que você sabia disso, >> cara? Ela é muito visceral. >> Essa trilogia de livros é [roncando] fenomenal.

>> É >> fenomenal. >> É impossível. >> Ela lançou um quarto, agora ainda não li. >> Lançou. Eu também não li ainda.

>> A a natureza da mordida. Já foi dito aqui >> já. Já eu não me lembro quem foi. Lembrar quem foi que falou, >> que recomendou. >> Eh, >> sabe que torto arado talvez gerou um dos momentos mais >> constrangedores do Marketmakers.

>> É, >> porque a gente trouxe dois convidados, >> uma economista, >> é, >> e um economista. Na verdade, eu é uma economista bara no mercado financeiro e um pesquisador. E e aí na hora a gente perguntava também sobre um livro para não ler, porque a gente pedia recomendação de leitura, mas de não leitura. Aí quando chegou no pesquisador, eu tô evitando os nomes, quem acompanha Market sabe, mas só para não evitar o o reconsimento. >> Aí ele falou: "Ah, não tenho nenhuma recomendação de livro para não ler. Não,

não tenho não, não pensei nenhum." Aí eu tá e ela falando os livros para ler. Aí ela falou: "Tortoarado, ele: "Ah, tem uma recomendação para não ler." Tort >> tortuar. Achei muito chato. E começou a

deter >> e assim e o pior é que ela >> e ela achou que deveria ler, né? Não é que mais do que isso, >> ela era mulher do Tamar Vi? >> Não, [risadas] é que ela ela ela começou com muita admiração ao pesquisador que bom, é um cara muito conhecido, então ela, pô, uma honra tá do seu lado e tal. >> Na hora que ele falou isso, >> deu para ver o É, foi bem isso, sei lá, meu Deus. Tipo, você [risadas] não precisava fazer, >> não precisava terminar assim, né?

>> Ele mesmo depois do episódio falou: "Eu não precisava". Falei: "Não precisava". Mas tudo bem, >> precisava, cara. Tudo bem. É, eu gosto.

O ping-pong diz não só sobre os gostos da pessoa, mas até como a pessoa lida com perguntas um pouco mais >> mais leves, né? Enfim, é um exercício >> eh terapêutico interessante, antropológico, diria. Mas você já falou os livros? >> Sim. Itar Vieira Júnior, Tortuarado e Carla Madeira e o José Maria Castilho, né?

>> Tá uma música. E por que essa música? >> Clube da Esquina, porque se chamavam homens também. se chamavam sonhos e sonhos não envelhecem. Eu acho que é um hino.

É um hino. E eu eu fui formado na na utopia de esperar um Brasil de volta paraa democracia, né? Eu nasci em 1964. Eu servi o exército. Eu servi no segundo grupo de artilharia antiaérea aqui em São Paulo em 1983, um período das diretas já.

E eu fiquei muito no meu tempo de militar no no quartel fazendo treinamento de controle de distúrbio civil e fiquei em quarentena há muito tempo. Tinha saque de supermercado, as ruas ocupadas, o auge das diretas já. E eu no exército com 18, 19 anos de idade pensando, será que eu vou ter que sair na rua fardado de de militar? representando uma coisa que se eu não tivesse aqui dentro, eu estaria lá >> do outro lado, >> do outro lado, para fazer controle do distúrbio civil. Quer dizer, eu seria o distúrbio, né? [risadas]

Aquilo foi muito conflitivo para mim naquela época. E quando eu ouço essa música do Clube da Esquina, especialmente que ele fala em meio a tantos gás, um rio de asfalto e gente, né? eh, que em meio a tantos gases lacrimogênneos ficam calmos, calmos, calmos. Então isso, eu acho que essa memória, né, de uma utopia democrática, de um Brasil justo, de, enfim, eh faz parte da minha formação, eh, pessoal e religiosa, né, porque os teólogos que me influenciaram foram os teólogos da teologia da libertação. E isso tem muito a ver, né?

É música. Então, Clube da Esquina. >> Agora, um convidado que você gostaria de ver no Marketm sentar no seu lugar bater um papo com a gente. >> Michel Alcoforado. >> Ah, a gente >> já troueram Michel? Não sei.

>> A gente levantou essa que chegou uma hora que ele tava bem hypado, né? Tava falando em vários lugares, até assistir umas entrevistas dele. >> Muita gente tava recomendando o livro dele naquela época. Eh, pô, seria um papo legal, realmente. Acho que não, acho que teve um descasamento aí de agenda. É que também

teve muita gente trazendo contrapontos. Eu queria ver ele sentar com alguém, mas é pra gente fazer um, não precisa ser obviamente um debate, >> mas e a acho que o mais legal é a maneira como ele construiu o livro, né? Realmente >> Sim, sim, sim. >> Foi pra rua, né? Feio.

>> Não, e ele foi a até o o objeto de estudo dele, ele, né? Ele foi viver junto, né? fez. >> Foi você que me contou a história queão que ele explicou do por que que ele não levava a esposa nas >> Não, não lembro. >> Alguém me contou essa história que ele explicou porque que ele não levava a esposa nas festas de pessoas ricas e tal e ele falava: "Não, ela é meu álibe, né?

E não levá-la é ótimo, porque eu posso na hora que quiser ir embora levantar e falar: "Ah, minha esposa tá me esperando, né?" Então, levá-la, faria ele ficar muito mais em lugares que eventualmente ele não queria ficar. É só para dar o contexto. Ele escreveu o livro Coisa de Rico, a vida dos engeninheirados brasileiros. E eu lembrei a entrevista que eu assisti dele, foi quando ele foi no >> provocações ou provoca a nova versão do Marcelo Taz.

>> Foi uma conversa interessante. Foi, >> foi lá também, né? Legal >> no Provoca. Fui, foi. O Taz é uma pessoa muito querida. É.

>> E o Michel também. Eu entrevistei o Michel no meu projeto Fé na sua fé, conversando com ele sobre perspectivas religiosas diferentes, mas com um sonho de um mesmo mundo, do mesmo Brasil, aquilo que você tava falando dos seus amigos do R, >> é do punk rock, né? >> Do punk rock, né? >> A turma do punk rock, do metro não se dava tão bem. >> Ah, do punk rock. E então a gente pensa

muito próximo, né? Mas o Michel coforado seria a minha recomendação, sugestão. >> Pô, legal, legal, pô. Então já tá mais fácil até. Você manda um WhatsApp para ele depois, ó. Manda o episódio, fala:

"Ó, >> os meninos querem te entrevistar lá depois". >> Mando, mando sim. >> Por último, mas não menos importante, aliás, a mais importante, que a gente mais gosta de ouvir, qual foi a maior gentileza que foi feita para você na sua vida? Olha, eu tenho muitas histórias para contar sobre isso, eh, porque eu cresci órfão de pai, então eu tive muita gente que cuidou de mim como se cuida de um filho mesmo sem ser meu pai. Então, eu teria muitas histórias para contar sobre isso, mas eu escolho dizer não quem ou qual situação, mas a maior gentileza que eu acho que fizeram e fazem para comigo é me perdoar. Eu acho que o perdão é um ato

muito muito divino, porque o perdão é algo que você concede a alguém quando esse alguém foi mal. Se eu combinei com vocês de chegar às 3 horas e chegasse, tivesse chegado 4:30, eu diria: "Saí de casa com tempo suficiente, mas houve um acidente, fiquei preso, alagou a cidade, choveu, eu apresento as minhas desculpas". Então, eu peço desculpas, eu apresento as minhas desculpas, a minha justificativa por ter feito o que eu fiz. O perdão, eu não tenho justificativa. Eu fiz. Eu fiz porque nesse momento em

que eu fiz, eu pensei em mim e apenas em mim e não levei em consideração o dano, o sofrimento, o prejuízo, a dor, a tristeza que eu poderia causar em alguma outra pessoa. E essa pessoa que olha para mim e diz: "Você poderia não ter feito o que você fez, mas você fez. Mas eu te perdoo". Eu acho que isso é sempre constrangedor para quem recebe um perdão. E é raro, então ter na memória pessoas que me perdoaram, eu coloco como a maior gentileza que fizeram por mim ou para mim, né?

E nessa história do perdoar e ser perdoado, o que que é mais fácil? Ou talvez o o que que o o dia seguinte é mais fácil perdoar ou ou ser perdoado? O carregar o fato de alguém te perdoou ou você dar essa esse aval para alguém? Olha como diz aquele ditado Salomão, um pelo outro não quero troco, né? Eh, eu acho que são duas experiências bem divinas. Eu já disse isso, que eu não

preciso perdoar as pessoas porque eu mato uma pessoa que eu teria que perdoar. Eu digo, eu eu lembro um dia que eu disse isso para uma pessoa e depois eu fui buscá-la e pedi perdão para ela. E ela me fez um mal e eu disse a ela: "Para mim você morreu. Então eu não tenho nem mágoa de você. Para mim você morreu.

Essa é uma forma de matar uma outra pessoa, né? Então você apagar essa pessoa para nem nem te incomodar mais. Então perdoar é difícil, é muito difícil. E ser perdoado também porque exige você se enxergar, né? Então, não sei o que que é pior, mas na minha experiência eu acho que é mais difícil eu perdoar do que ser perdoado.

Mais difícil, porque perdoar eh você tem que abrir mão do seu orgulho, da sua vaidade, da e da pressuposição de que no lugar da outra pessoa você não faria o que ela fez. >> Mas é mentira, provavelmente você faria. É, ou jamais saberia, né? Enfim, mas >> é, mas você tem que admitir que você não é melhor do que o outro, porque quando você tá cobrando do outro, >> é porque você no fundo, no fundo se julga moralmente superior. >> Uhum.

>> Sabe? Então você para perdoar, você quer dizer, tanto para pedir perdão ou receber o perdão, reconhecendo que o seu ato foi injustificado, ele foi egoísta ao extremo, você preferiu machucar. do que se sacrificar. Então, você admitir isso e também ao perdoar você admitir que você não é moralmente superior ao outro e e manter uma relação, né? Eu digo que perdão é aquilo que que Deus inventou para manter juntas pessoas que contraíram uma dívida impagável, né? Porque se eu amassar a porta do seu

carro, eu pago a porta, mas se eu atropelar seu filho, não tem como pagar. Aí ou você odeia para sempre quem atropelou seu filho, ou você perdoa. Então o perdão é paraa dívida impagável. né? Esse isso e isso mexe nas nossas profundas eh feridas narcísicas no nosso orgulho, na nossa vaidade, na nossa pretensão de superioridade moral. Eu acho que passa

por aí. Bom, papo muito profundo, pingpong muito profundo, mas adorei ter tido essa conversa. Espero que você tenha gostado também, >> porque aí você vai chamar o Michel pra gente aí e fazer o episódio com a gente. >> Gostei demais. Muito obrigado por me trazer aqui para essa conversa. Muito

obrigado mesmo e parabéns pelo trabalho de vocês. >> Muito obrigado, Lepinho. Brilhou como sempre. >> Obrigado. >> Valeu demais. Valeu.

>> Você que viu até o final, joinha no vídeo, se inscreve no canal que a gente quer chegar em cada vez mais pessoas e o seu like aí no vídeo é o selo de qualidade que você gostou do conteúdo. Lembrando, toda terça, quinta e domingo tem episódio novo às 18 horas nesse canal de podcast que você tá vendo ou no YouTube, a plataforma preferida que você acompanha. E agora tem os conteúdos novos que o Lepo já falou. quarta, pô, vai ter marketmakers todo dia. Olha, esquece, vai enjoar da gente. Mas sempre

nesse formato. Nós desse lado, sempre trazendo alguém muito mais interessante, mais inteligente do que a gente, compartilhando conhecimento conosco. Até a próxima e tchau.