---
video_title: "O BRASIL DEVERIA TER UMA BOMBA ATÔMICA?"
video_id: YACfGybhjkM
channel_name: "Market Makers"
channel_id: UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YACfGybhjkM
video_date: 2026-09-01
video_description: |
  Quem tem uma bomba atômica ganhou um “passe livre” para desafiar o resto do mundo?
  
  A discussão sobre o Brasil ter ou não armas nucleares ganhou força após Renan Santos defender publicamente a ideia. Mas, para Gunther Rudzit, o ponto mais importante vai muito além do Brasil.
  
  A guerra entre Rússia e Ucrânia expôs uma mudança profunda no equilíbrio de poder global: enfrentar militarmente uma potência nuclear pode significar aceitar o risco de uma guerra atômica.
  
  Neste corte do Market Makers, Gunther explica por que acredita que estamos entrando em uma “terceira era nuclear”, analisa a expansão do arsenal chinês, o risco envolvendo China e Taiwan e o enfraquecimento dos acordos que limitaram armas nucleares desde a Guerra Fria.
  
  E, em um mundo no qual as grandes potências voltaram a usar a força, qual espaço sobra para países como o Brasil?
  
  Você acha que o Brasil deveria desenvolver armas nucleares ou isso seria um enorme erro estratégico? Comente abaixo.
  
  📽 VEJA O EPISÓDIO 405 COMPLETO NO YOUTUBE:
  https://youtube.com/live/4XBQchOs9Ss
  
  - - - - - - - - -
  
  Abra sua conta na Binance: https://binance.onelink.me/y874/MMAkers
  
  Mais Mu: https://www.lojamaismu.com.br/
  
  📢Apoie o Market Makers e ajude a fortalecer o mercado de capitais no Brasil! Clique no link e torne-se membro do nosso canal por apenas R$7,99 por mês: https://www.youtube.com/channel/UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ/join
  
  📩Entre para nossa newsletter gratuita: https://lp.mmakers.com.br/newsletter_gratuita?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  📢 Anuncie sua marca no Market Makers: comercial@mmakers.com.br
  
  📚Biblioteca Market Makers: https://lp.mmakers.com.br/biblioteca/?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  - - - - - - - - -
  
   | Market Makers #404
  Apresentadores: Thiago Salomão (Apresentador do Market Makers) e Leopoldo Rosa (COO do Market Makers)
  Convidado: Gunther Rudzit (professor de relações internacionais da ESPM)
  Captação: Renan Moncoski
  
   #GEOPOLITICA #EUA #IRÃ #ORMUZ #GUERRA #MARKETMAKERS
---
Ontem teve a entrevista Salomão do Renan Santos lá na TV Globo, né? Renan Santos, que é préando, que é candidato >> a à presidência da República. E aí, logo na abertura, eh, perguntaram para ele sobre a história da bomba atômica, né, que ele falou que o Brasil deveria ter uma bomba atômica. E o argumento dele foi eh se a Venezuela tivesse uma bomba atômica, os Estados Unidos não teriam mexido com ela. Vê se foram mexer com a Coreia do Norte.

>> Uhum. Eh, embora você possa questionar de milhares de formas o que ele disse, tem um ponto aí que diz o sobre em que momento de mundo a gente tá, porque é um fato, os Estados Unidos não questionam a Coreia do Norte da mesma forma que invadiram a Venezuela. Eh, onde fica a diplomacia nesse novo xadrez? Eh, virou essa lei do mais forte de fato, de que quem tem a bomba atômica tá protegido ou ainda há espaço para conversas diplomáticas entre os países? Bom, eh, primeiro eu escrevi um artigo sobre isso e a so no jornal Estado de São Paulo com meu ex-chefe lá no no Ministério da Defesa, eh, que se o Brasil deveria ter bomba atômica. Não,

não deve por uma série de razões, inclusive orçamentárias, que custa alguma dezenas de bilhões de dólares para você criar uma bomba atômica >> e manter a bomba atômica. a gente não consegue manter nem as forças armadas como a gente tem hoje, né? Então vai criar, mas isso é outra [roncando] conversa. Quem quiser dá uma procurada, tá, tá aí na internet para vocês acharem os meus argumentos. Sim, nós vivemos bem isso. Pergunta para Volodimir Zelens.

Por que que a Rússia invadiu a Ucrânia, começou a invadir em 14 e completou a invasão em 22? Porque as pessoas esquecem. Começou em 14, ele anexou a Crimé em 14. Exatamente, >> né? Em 14 ele começou a invadir, né, os chamados, né, Little Green Man, que eram soldados que tinham um uniforme parecido com russo, mas o CR dizia: "Não é russo, mas tem arma russa, não é russo, tem equipamento russo, não é russo." Mas

eles falam russo, não, não, não é russo, né? É o que é a chamada guerra híbrida. >> Eh, qual foi a reação do Ocidente? Quase isso, né? Foram sanções econômicas que não produziram nada na economia russa.

>> Putin olhou para isso e disse o quê? Essa é a reação desse Oente brincou, né? Então vou completar o serviço. Ele preparou as Forças Armadas Russas e completou o serviço. E por que que ele fez isso? Justamente por ter bomba

atômica. O grande problema da guerra da Ucrânia é que deixou explícito. Se você tem bomba atômica, você tem quase um passe livre para invadir, porque ninguém vai te atacar. Porque eh o que que significa você atacar a Rússia para defender a Ucrânia? É você começar uma guerra atômica. E uma guerra

atômica vai destruir a tua sociedade como você conhece hoje. Você quer perder o teu país e a tua sociedade pelos ucranianos? Ó, hum, doua, pô, eu sustento, mas eu não vou cometer suicídio. Então, sim, é esse ponto. E aí esse ponto bem explícito que eh se as pessoas derem uma olhadinha, Donald Trump esteve em Pequim com Xi Ping, teve uma reunião tensa, tá? E dois

dias depois chega em Pequim, né, Vladimir Putin. E na nota eh do governo chinês publicada ao fim desse encontro, é mais ou menos diz o seguinte: "A lei da selva é muito arriscada, pode levar à guerra." Quando eh o líder da segunda maior potência do mundo admite usar essa expressão lei da selva, é que ele aceita que a gente tá entrando nesse mundo e há o mundo de quem pode mais, pode menos. Tanto é que, eh, e para mim virou uma referência, um marco, eh, na reunião de Dav desse ano, em janeiro, Mark Carney, que é o primeiro ministro do Canadá, fez um discurso que ele teve a coragem de colocar nas palavras que ninguém tinha. Nós estamos vivendo uma ruptura, não é uma transição. Transição é aquilo

que você vai se preparando, vai se adaptando e, né, vai para uma nova realidade. Não >> é ruptura. Acabou aquele mundo. Por isso que eu digo, aquele mundo da globalização, põe no museu, vai no museu da história olhar, porque aquilo acabou. Mar Carne teve essa coragem. E aí o que

que tem uma outra frase que ele colocou que é importantíssima. Se você não está à mesa, você está no menu. Quem está à mesa? As grandes potências, né? Então foi eh, né, um um alerta, né, um wakeup call e ele fala nesse ponto, as potências médias têm que começar a agir conjuntamente, porque se você não está à mesa, você está no menu. E olha

que é Canadá. E aí a gente vê agora, né, que aconteceu, [risadas] né, nas na na nas negociações que, né, acabaram, né, de vez. Tanto tua pergunta, tem ainda espaço para diplomacia entre países, entre governos que buscam objetivos em comum? Com certeza tem, né? É, [limpando a garganta] é fundamentalmente isso que o Carnet tá colocando pro resto do mundo. Nós temos

que agir conjuntamente e é cooperando via diplomacia, porque os grandes vão usar a força. Por quê? Por que podem e tem bomba atômica? Ele não diz, mas [risadas] >> tá no subtexto. >> Pergunta pro Zelensk se é verdade ou não. Então, né, eu vou eh aí é um ponto

importantíssimo que para mim o segundo hotspot do mundo agora. Ã, XG Ping vai invadir Taiwan, vai, tá? Quando ainda vamos ver, ele invade. Os Estados Unidos estão dispostos a ir uma guerra contra a China que tem arma tômica. Não é à toa que o governo chinês, sem declarar mais os serviços de inteligência ocidentais já colocaram isso abertamente em relatórios. A China

tá saindo de aproximadamente 200 rugivas nucleares a provavelmente em torno de 1000. Que que significa isso? Hoje Estados Unidos e Rússia tem em torno de 2.500 ogivas nucleares. O equilíbrio do terror que começou na Guerra Fria, né? É um

equilíbrio estratégico. Mas para para pensar, Washington tem 2.500 ogivas. Por quê? Porque Rússia tem 2.500. 200 da China

não faz diferença. >> Uhum. >> Agora a China aumenta para 1000. as minhas 200, 2500 vão continuar sendo suficientes. Não, eu vou ter que vai numa conta simples para simplificar, vou ter que aumentar para 3.500. Aí a Rússia olha

para isso e diz o quê? Eu vou continuar com 2500. Não, eu vou. Nós entramos não só na lei da selva, mas no que eu já chamei de a terceira era nuclear. Por quê? A primeira era quando começou a

corrida atômica e acontecia o quê? Quantos quantas o outro lado tem? Não sei. Então o que que eu faço? Construo um monte. Aí o outro lado vi eu

construindo, construí um monte. Aí construí um monte. Nós acumulamos em torno de 74.000 ogivas nucleares no auge da Guerra Fria, o que dava para destruir a Terra em torno de 16 vezes, desculpa, 32 vezes. Aí a gente diminuiu, nós entramos na segunda era nuclear, que foram os acordos que foram diminuindo e mesmo assim com essas 2500, dá para destruir ainda a Terra 16 vezes.

Destruir a Terra 16 vezes. E o que que aconteceu com toda essa mudança de percepção de somos um mundo globalizado e tal, para um mundo de confrontação, todos os acordos que limitavam o número de urgíos nucleares, todos esses acordos foram abandonados. Não tem mais nenhum que limite. Ou seja, nós vamos começar daqui a pouco com sim uma nova corrida nuclear. Vamos estocar um monte. Eu ainda espero que a

racionalidade que manteve a guerra fria fria, prevaleça. E racionalidade é essa. Eu aperto o botão, te destruo, mas você aperta o botão e me destrói. O que é tão importante para eu cometer suicídio? >> Hum.

Foi isso que manteve a guerra fria fria. Então, espero que essa racionalidade ainda permaneça. Eu ainda acho que esses governos são racionais a esse ponto, mas isso não elimina todo esse momento de uma atenção permanente e que o direito internacional não vale mais nada. >> Se você gostou desse corte, certamente vai gostar do episódio completo. Então, ó, clica aqui que você pode assistir ele na íntegra. Ou então você pode clicar

nesse vídeo e ver mais um corte desse episódio. Até a próxima.