---
video_title: "M&A NO BRASIL: OS BASTIDORES QUE NINGUÉM CONTA | Market Makers #383"
video_id: WxLtqaFKvhc
channel_name: "Market Makers"
channel_id: UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WxLtqaFKvhc
video_date: 2026-07-02T21:00:06+00:00
video_description: |
  A Faria Lima ajuda empresários a crescer — ou faz muita gente deixar dinheiro na mesa?
  
  Roberto Valverde, advisor de M&A e ex-empresário, abre os bastidores das fusões e aquisições no Brasil. Em uma conversa direta com Thiago Salomão, ele explica por que tantas negociações parecem excelentes no anúncio, mas acabam destruindo valor para investidores, fundadores e empresas.
  
  O episódio passa por temas essenciais para quem empreende, investe ou pensa em vender uma empresa: valuation, timing de venda, earnout, troca de ações, private equity, sucessão familiar, conselho de administração, governança, due diligence e os incentivos que movem o mercado de capitais.
  
  Você vai entender:
  -Por que empresários não deveriam vender no primeiro cheque
  -O que pode dar errado em uma fusão ou aquisição
  -Como identificar um comprador ruim antes de assinar
  -Quando o earnout pode virar um problema
  -Por que algumas empresas conseguem crescer por M&A e outras destroem valor
  -O que a Faria Lima ainda não enxerga sobre o Brasil fora do eixo Rio–São Paulo
  -Como sucessão, cultura e ego podem decidir o futuro de uma empresa
  
  Comente: você venderia sua empresa no primeiro grande cheque ou esperaria o momento ideal?
  
  Abra sua Conta Internacional na Nomad e ganhe até U$50 de cashback com o código de convidado MMAKERS50: https://link.nomadglobal.com/wIQT/MMAKERS50 (Leia os avisos legais: nomadglobal.com/legal)
  
  FALE COM UM CONSULTOR DA iPLACE: https://hovqr.me/80d97140
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhum episódio!
  
  📢Apoie o Market Makers e ajude a fortalecer o mercado de capitais no Brasil! Clique no link e torne-se membro do nosso canal por apenas R$7,99 por mês: https://www.youtube.com/channel/UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ/join
  
  📩Entre para nossa newsletter gratuita: https://lp.mmakers.com.br/newsletter_gratuita?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  📢 Anuncie sua marca no Market Makers: comercial@mmakers.com.br
  
  📚Biblioteca Market Makers: https://lp.mmakers.com.br/biblioteca/?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  - - - - - - - - -
  
  M&A NO BRASIL: OS BASTIDORES QUE NINGUÉM CONTA | Market Makers #383
  Apresentadores: Thiago Salomão (Apresentador do Market makers)
  Convidado: Roberto Valverde (fundador da Roberto Valverde Advisory e especialista em Fusões e Aquisições)
  Edição: Igor Conrado e Pedro Pereira
  Captação : Renan Moncoski
  
  #M&A #FUSÕES #AQUISIÇÕES #INVESTIMENTOS #MERCADOFINANCEIRO #MARKETMAKERS #THIAGOSALOMÃO
---
Qual a cerveja de artesanal que você conhece que a comprou que ficou melhor? Nenhuma. >> A gente praticamente chamou um ombutsman aqui, né? Porque a gente trouxe um cara que vai falar tudo aquilo que a Faria Lima não quer ouvir, ou melhor, talvez precisava ouvir. Isso. Aliás, Mato

Grosso é um estado que tem várias famílias que faturam algumas dezenas de bilhões e que não aparecem podcast nenhum e que ninguém nunca fala. Não pense no Pix. >> É, então >> esqueça que vai ter Pix. Foi por conta disso que eu me ferrei no meu acordo de acionista que eu dei pro Patrick. Eu tava saindo com Pix no escritório do Piero Neto, cheio de café na cabeça.

Meio-dia eu já ti duas cláusulas a lápis me foram negociadas e eu topei porque eu já tava qualquer coisa que me fosse pedido topar. É o chamou famoso gorilão que eu sempre falo, né? Então a gente precisa ter essa capacidade até poder educadamente dizer assim: "Rapaz, com você eu não vou sentar não, porque eu já sei o que me espera." Aí eu entendo porque no final [música] o advogado ou alguém que intermedia não vai falar que a ização vai dar errado, falar: "Porra, meu, olha o quanto que eu trabalhei, cara". Nunca é o materialmente o valor que tá naquele memorando de entendimento, mentirando de entendimento que eu brinco, né? Dicionário

>> baiano de >> Valverdez português. >> É me tirando de entendimento, velho. Ali é não vinculante. Qual o compromisso que o cara tem com essa carta? Nenhuma.

>> A maior crítica e o maior é o maior elogio que você faz. Essa corrida de ratos aqui na na faria. crítica que você fica viciado, você não sai disso. A chance de você adoecer é grande. Quando meu contrato de trabalho venceu, gente, disseram: "A gente não quer mais você aqui".

Eu tava ganhando meu melhor presente porque literalmente eu tive tempo para fazer o quê? Para pensar na minha vida. [música] >> Sim, sim, sim. Tá começando mais um Marketmaker. Seja bem-vindo ao podcast da família investidora brasileira. Eu

sou Thiago Salomão, CEO e fundador dessa empresa que já fala com mais de 7 milhões de pessoas todos os meses. E olha, o episódio de hoje a gente praticamente chamou umbutsman aqui, né? Porque a gente trouxe um cara que vai falar tudo aquilo que a Faria Lima não quer ouvir, ou melhor, talvez precisava ouvir, mas não tem coragem de perguntar por aí. Eh, no próprio LinkedIn dele, ele se define assim: "Eu falo o que você não quer ouvir". Esse é o nosso querido Roberto Valverde, baiano de Salvador, que tornou-se conselheiro de empresas e advisor de MNA, né, a sigla para fusões e aquisições, além de também ter se tornado um grande guru no LinkedIn e no Instagram, eh, após ele ter vendido a empresa de mobilidade urbana dele, a Master Park, pro fundo de Privity Pátria. Eh, os posts ele tem muito

engajamento, mas além do do sucesso nas redes sociais também ele tem sucesso no mundo dos negócios. Ele já disse ter transacionado mais de R$ 4 bilhões deais através de 200 de quem acompanha o conteúdo dele vê que ele às vezes traz aquelas verdades difíceis de engolir. Então a gente vai falar um pouco sobre que dão certo no Brasil, mas principalmente os que não dão certo, o papel dos conselheiros, onde eles ajudam, onde eles atrapalham, enfim, o fazer um checklist ali do que dá certo, o que dá errado aqui no Brasil. Ele tem bastante eh muitas opiniões, vamos dizer, fora do padrão aqui. Então já vai ser um papo muito legal. Tava até

contando para ele dos vários eh investidores que acompanham a gente pelo Marketmers, que já estavam pedindo para ele vir aqui. Então agora ele veio direto paraa Faria Lima. Bem-vindo, Roberto Valverde. Tá preparado, meu querido? >> Já nasci pronto, né? Como diz na Bahia.

>> Já nasceu pronto. Bom, pergunta importante ali é: você é Bora Baahia? >> Claro, não existe outra referência. Não existe >> não. >> Então, bom, como bom torcedor do Bahia, o time não tem vitória, só tem triunfo e agora tá aqui.

>> Essa palavra tá arriscada do nosso vocabulário. >> E agora, mas antes de começar, só não existe almoço grátis, nem podcast grátis, então mandar aquele meu joinha especial pra turma da Binance, nossos parceiros aqui do Marketmers. Então, se você quer investir em criptomoedas, né, abra a sua conta na Binance, é a maior exchange de criptomoedas do mundo. São mais de 310 milhões de clientes que operam no mundo todo. 24 horas por dia, 7 dias por semana, mais de 400 criptomoedas com a maior liquidez do mercado e você pode operar usando o seu Pix. Então é só acessar, ó, vai ter um

QR code na tela e também o link na descrição. Clica lá e abra a sua conta na Binance. E também agora a gente tem um novo parceiro, pessoal da Place. Se você lidera uma empresa ou está construindo um negócio em crescimento, sabe que tecnologia não é só suporte, é também estratégia. E é exatamente aí que entra a Place Corporativo. Ela é uma

parceira oficial da Apple no Brasil e ela vai muito além da venda de dispositivos. Ela também atua como uma consultoria especializada, ajudando em empresas de todos os tamanhos, de startups a grandes operações, a estruturarem sua tecnologia de forma mais eficiente, segura e escalável. E com o ecossistema Apple, sua equipe ganha produtividade e integração total entre dispositivos e uma experiência intuitiva que reduz a curva de aprendizado e aumenta a performance no dia a dia. A IPL Corporativo também oferece soluções completas que incluem gestão de dispositivos, suporte técnico especializado e implantação, além de modelos financeiros que tornam a adoção da tecnologia mais acessível e previsível. No fim do dia, estamos falando de eficiência operacional, redução de custos e mais tempo para focar no que realmente importa, que é fazer o negócio crescer. Alace

corporativo, a escolha certa para ter Apple no seu negócio. Agradecer a vocês, dois patrocinadores Marketmakers. Quer se juntar ao Marketmakers? Manda o e-mail lá para comercial@memakers.com.br.

BR. O Igor está assim, ó, com a mão coçando para responder o e-mail seu. Então, manda lá pra gente e, óbvio, já tá aqui. Se inscreve no canal que a gente quer chegar em cada vez mais pessoas. Roberto Valverde, queria começar o papo contigo, pô, tem tanta coisa polêmica para falar, mas antes pegar uma coisinha assim um pouco mais fácil. Quando é que você

eu eu te conheci como o um grande produtor de conteúdo nas redes sociais? Eh, mas o que que te levou até ali? Foi o a venda da sua empresa e aí você começou a fazer postagens, você já fazia isso antes? Enfim, e até, pô, certamente para você tá fazendo isso é que tá gerando retorno para você. Quando é que você descobriu que esse negócio de falar essas verdades pouco palatáveis podia gerar retorno também de novos clientes para você?

>> Eu descobri tardiamente há menos de 2 anos atrás. E o que me fez lá fazer isso foram as enrabadas que eu tomei do no dia que eu fiz com pátria. Então escrever para mim uma terapia dos meus próprios erros, alguns poucos acertos, experiências minhas e experiências com terceiros pelos 8 anos que morei em São Paulo, convivendo com mercado financeiro, convivendo com fundadores de empresas que fizeram em MNS ou venderam empresa ou compraram outras. Então, tive privilégio de conhecer muita gente boa com as suas próprias jornadas e cicatrizes e também tive bons mentores. Uhum.

>> Que a Saturn Old School que também passou por janelas de Yposs e clássicos aí dos anos 90, um pouquinho dos anos 80 e anos 2000, antes e depois da bolha e do mercado subme. Eh, então o somatório disso tudo, eu falei: "Rapaz, eu preciso escrever as coisas que eu penso sobre isso, né? Eu sempre fui muito falante, sou geminiano clássico do zodíaco, primeiro decanado para quem acredita. Então eu falo muito e eu sempre tive a a expectativa de poder falar muito mais de mim do que dos outros e levei isso ao mundo dos negócios do jeito que eu toquei minha minha minha empresa ou meus investimentos que eu fiz. Então, pro lado bom e ruim, eu já fazia isso no offline.

>> Uhum. >> Então, a minha, entre aspas, sacada foi documentar isso e começar fazendo por onde? pelo Linked Disney, >> Linked Disney, >> escrevendo exatamente aquilo que eu pensava. E honestamente eu não não imaginava que fosse ter aquela repercussão. Eu não fiz de caso o pensado. Foi uma boa coincidência.

Obviamente que você fica estimulado quando você percebe engajamento e você foi vai criando uma comunidade de gente. E eu fui recebendo muita mensagem no inbox de gente: "Pô, Roberto, que bom que você escreveu isso e já passei por isso". ou outros que entre aspas saiam do armário e falou: "Rapaz, eu não posso falar o que você fala porque ainda tô pendurado aqui na estrutura de uma companhia, mas eu tô adorando. Continue". E alguns outros que ficaram assim meio nervosinhos e que mandaram a mensagem mais rípida, que eu falei: "Opa, tô no caminho certo". Não é porque

você tem que incomodar mesmo. Acho que é >> se não incomodou é que não chegou em ninguém, né? >> É. Então, eh, eh, foi assim que eu fui eh descobrindo eh antes dos algoritmos do LinkedIn mudarem, mudou bastante, diga-se de passagem. E eu resolvi levar o mesmo mecanismo pro Instagram, só que abalizando o Instagram é que você pode gravar vídeo, que o LinkedIn não lhe permite ter isso de maneira muito fácil.

>> Uhum. >> E você falar às vezes engaja mais do que você escrever, mas que agora tem a para tudo, né? E não é sobre isso, é sobre aquilo. A gente tava falando bastidor aqui, é um saco ficar lendo texto de GPT ou do Cláudio. Ninguém merece isso. E

assim no vídeo você falar naturalmente sem ter que ler teleprompt também, porque tem empresário guru aí que só fica lendo teleprompt. É uma vergonha, né? fica na cara que a pessoa tá lendo o negócio, ela empresta a autoridade dela do mundo físico pro digital e tem gente que dá audiência para isso. Acho que isso abominável, mas enfim, >> aliás, até para quem quiser seguir já nas redes, né, o LinkedIn ele, embora tenha caído algoritmo, sem conta lá como Roberto Valverde, no Instagram tá Roberto Valverde 1 >> e [limpando a garganta] no YouTube é Roby Valverde. >> No YouTube você tem produzido o quê? Eu

não não acompanha. pouca coisa ainda, porque eu tô na fase de contratar social media, viu, gente? Então, eu faço os vídeos longs e coloco lá de 15, 20 minutos, sem edição mesmo e julgo lá. E alguns cortes de podcasts que eu peço para fazer no formato menor, porque às vezes a pessoa não tem paciência de assistir o podcast inteiro >> e vou jogando aquelas pilas. Agora meu segundo semestre vai ser de fato ter uma meta lá de subir dois, três vídeos novos comentados toda semana e criar comunidade lá também. Agora eu abri

aqui, ó. No dia que a gente grava sua última postagem no Instagram, tá assim: A verdade sobre a Faria Lima. Aí você abre a primeira frase que aparece é ecossistema de gente preguiçosa. Isso aí. >> A gente gosta de ouvir o contraditório.

A gente tá aqui na Faria Lima, a gente representa a Faria Lima aqui no Marketmers. E, pô, queria que você falasse o qual que é o problema da o que que é essa preguiça que existe na Faria Lima? Qual, qual a sua, o assim, o pessoal vai querer assistir esse vídeo, mas aparece esse preguiça bem grande aqui. >> Qual que é a paródia, né, traz de cômica? a tal da zona do conforto.

Quando você supostamente está num ambiente de muita riqueza, numa bolha da zona sul de São Paulo, numa avenida vai com transversalis de JK, miolinho do Itaim e a decadente paulista com alguns escritórios ali nos jardins e alguma coisa na Berrine. Então é muito pequeno, né? É um quadrilátero muito pequeno em quilômetros quadrados de muito dinheiro gerido sobre pouca gente. >> Uhum. E essa pouca gente tem um exército de gente muito ruim fazendo a gestão desses ativos ou dinheiros. Então as

pessoas ficam com preguiça porque como são constantemente acessados por pessoas querendo oferecer projetos para pegar um pouco deste crédito caro disponível, a pessoa fica no conforto de dar um monte de não, de não querer pegar um avião para poder olhar uma tese que é interessante, de sair da zona, de falar: "Não, pera aí, eu vou olhar projetos que sejam fora do eixo de São Paulo ou um pouco do Rio ou um pouco de Sudeste, vou olhar pro resto". do Brasil que tem coisas eh mais interessantes, que até podem ter taxas de retorno melhores. Quando você conversa com empresários do Brasil, eles reclamam a maneira como são tratados aqui. Muita buchitagem. Quando eu vim captar dinheiro aqui pro meu negócio na tese, as pessoas não me diziam não. Me chamavam para

intermináveis cafés inúteis no Otávio Café. Um monte de intermediário me vendendo sonho. >> Nem tem mais Otávio Café. >> É, mas tem. Aham.

>> É, não tem. Mas você tem o >> Sim, sim. Os outros que fazem exatamente o santo, o santo grão que tá a galera do cabelinho para trás com óculos redondo do coletinho >> expondo de maneira loc de gente vendendo sonho pro outro é 80% do café é isso aí engraçado, né? Eu faço reunião lá de vez em quando, elas falam: "Ó, quanto a gente tá vendendo sonho pro outro". Então, >> ó, nossa primeira reunião foi lá, né?

Conheceu lá. >> Ex. E a gente não vendeu sonho, foi propostamente marcado lá porque é um lugar agradável para fazer, mas tinham vários. Eu eu acho que eu te comentei, falar, ó, ó a turminha lá do vendendo sonho. Então o empresário ele reclama que a agenda não é pragmática mesmo.

Como é que é antagico isso que eu vou dizer? Mercado de capitais tem fama de ser pragmático, mas as pessoas ao seu redor não são pragmáticas no sentido de dizer: "Não tenho interesse, eu não tô olhando essa tese, isso não faz sentido para mim". É m material fica recebendo um monte de coisa porque tá nutrindo um monte de emprego inútil de gente que finge que tá analisando materiais de companhia sendo que não vai dar o dinheiro. [ __ ] para de perder o tempo do cara. Diz que isso não importa, que você não olha a coisa no Nordeste, que você não tá olhando pra agro, que tá uma porcaria no Brasil. para de ficar

tomando tempo do empresário. Então, essa agenda da preguiça que dá preguiça inclusive pro próprio time em que fica eh eh um ambiente de salário e bônus com estímulos errados, em que o cara tem que assinar não sei quantos documentos, o cara tem que pegar um monte de mandato, ele tem que passar por comitê para o comitê dizer assim: "Não, não vou botar dinheiro nisso, mas ufa, bati minha meta, mandei 10 teasers nesse mês, sendo que a maioria não aprovou mais danos. importante é dizer que eu tô trabalhando. >> Uhum. >> Então é é só essa preguiça eh desse desse ecossistema de zona de conforto do qual me refiro. E quando a gente

conversa no bastidor com a turma que trabalha aqui, eles reconhecem isso. Eh é é muita improdutividade e é injusto pro Brasil ter um ecossistema de dinheiro num único lugar. Isso mostra o quão pobre nós somos. Porque quando você viaja em cidades que tem PIBs altíssimos, exemplo de Cuiabá, no Mato Grosso, Mato Grosso é um estado porrada, >> você tem lá family office local muito difícil. Então entre eles, eles fazem negócio de um jeito, vamos dizer assim, mais arcaico.

Faz a estrutura de uma SPE, uma S, uma SCP e põe o dinheiro lá e o cara vira sócio de um projeto, mas uma coisa, vamos dizer assim, que não tem a sofisticação do mercado de capitais. Agora que as assessorias de investimento de São Paulo estão descobrindo de que é bom ter um escritório lá para fazer o quê? Para fazer a gestão do cara e mandar para onde? Para cá de novo. Ele só tá pegando um atalho de pegar o dinheiro do cara lá e mandar para cá para vender as mesmas coisas de sempre.

Não está gerando riqueza do ecossistema local. >> Uhum. >> Então é assim que eu vejo essa fotografia. >> Recentemente a gente trouxe aqui o Fernando, Fernando Sinelli, fundador da PEX. é o CEO também. E eles têm uma tese que

basicamente é querer crescer o mercado de capitais fora do eixo Rio São Paulo. Eles começaram lá em Vitória. Então eles até fizeram um estudo muito legal que eles chamam de onças brasileiras. É referência aos tigres asiáticos. >> E basicamente eles pegam lá estados como eh Mato Grosso, Goiás, eh na eh ao todo são cinco ou sete estados. Vou até puxar

depois. >> Santa Catarina deveria estar nesse nesse provavelmente tá também. Eh, eu vou até pegar o que eu tinha salvo aqui, mas basicamente no esses estados, se fossem um país separado, eles teriam crescido não só mais que o Brasil, mas também mais que a China, teriam perdido só pra Índia. Mas ainda dependem da Faria Lima para ser o fio condutor, para ter acesso ao dinheiro. Então eles estão querendo levar para lá. Eu acho que essa história

tá mudando. Você, como é que eu, até para explicar pra galera, eh, você já conviveu na Fáia Lima, você sempre ficou em Salvador? Como é que é sua relação nessas andanças pelo Brasil? Onde você se onde você reside hoje atualmente? Como é que é o seu trabalho?

>> É, eu quando eu vendi empresa pro fundo, eu morei aqui 8 anos, né? Então eu eu vivi e convivi com o mercado financeiro todo santo dia. Eh, meu escritório era na Gomes de Carvalho, morava no Jardim Paulista. H, falava com fundos de privacity com quase todo dia, fundos de investimento, gestoras, estratégicos, etc., né? Hoje,

por opção, eu recolho PT1 em Salvador depois de ter feito a a saída do da da das minhas ações, mas eu moro no avião porque eu rodo o Brasil. E por que que eu rodo o Brasil? Porque eu como advisor de MNA, se eu fico aqui em São Paulo fazendo um café para pegar mandato, que é o que a todas as btiques fazem, eu vou perder meu tempo e tá disputando um mar vermelho cheio de gente sabida, >> querendo intubar o empresário com mandato de dois anos de exclusividade. Eu faço diferente. Eu vou nas empresas no Brasil, eu vou em Rondonópolis, eu vou em Joinville, onde montei uma filial do escritório para atender todas as indústrias que não tm sucessão em Santa Catarina. Então eu palestro pelo Brasil

levando a palavra do empresário, explicando como é que é o mercado de capitais, o que é que é a Faria Lima, o que que se deve não fazer no MNI, quais são os erros mais frequentes cometidos. Semana que vem vou estar palestrando em Natal, em Mossoró. Todas as semanas eu viajo pelo Brasil e eu me conecto com o empresário que é quem paga as contas da minha assessoria. E aqui em na Faria Lima eu venho todo mês porque eu falo com o mercado comprador, eu troco figurinha, experiências com muitas pessoas boas e capacitadas eh que aqui tem, mas eu escolhi não viver mais aqui porque eu acho que o ar da poluição não vale a pena paraa minha saúde. Então eu vivo olhando pro mar, vivo bem, sou um cara de sorte que eu posso escolher onde eu moro e viajar para onde eu quiser.

Então eu criei esse mote de experiência de vida do qual as pessoas trabalham comigo estão todas remotas. Eu não tenho escritório físico caro para mostrar pro cliente quantos ML eu fiz um quadro para entobar ele no Manato. Eu eu resolvi fazer o caminho contrário, sempre viajando pelo Brasil. Então essa agenda que você falou do Fernando, ela ainda é embrionária. Quando você roda pelo Brasil, você percebe que as dores são recorrentes, ainda são severas e os empresários precisem que você pegue na mão delas.

Cara, quando viajo, vou lá para interior de Santa Catarina, eu viajo com falo com os alemões lá, >> falar alemões porque o português é desse jeito. O cara tem 70 anos mais, o cara não sabe fazer com a empresa, não tem sucessão. Mas esse cara não tá na rede social, esse cara ele não vem aqui em São Paulo, ele não sabe como é que isso aqui funciona e ele tem até preconceito. Então alguém precisa pegar na mão dele e ajudar. Então, eh, eu gostaria até de ver mais pessoas ajudando e sem buchitaria e sem ficar querendo enrolar ou tomar o dinheiro do empresário pelas práticas ruins, explicar para ele como é que funciona e o que é que tem para ele pela frente, né? Então, eu explico a agenda

de um pro empresário que nunca ouviu essa sopa de letrinhas. E eu falo para ele, ó, quando você for fazer negócio com fundo, vou te contar aqui o que que você não deve topar. Uma venda consultiva. Eu não preciso cobrar nada dele para falar isso ou não preciso capturar ele no mandato para poder explicar isso. Eu tô fazendo uma boa ação porque eu sou um empresário. Eu

gostaria que tivessem feito isso comigo antes de eu vender pro pário. Eu descobri depois. Então, as coisas que eu passei a a as delongas dos milhões que eu deixei de botar no meu bolso no meu dia, por conta disso, eu falei: "Não, agora eu vou fazer diferente. Eu vou mostrar pro empresário que tem como fazer de um jeito diferente, do jeito habituer. E obviamente que o Roy disso é infinito, que quando eu falo o lead qualificado, ele vem de um jeito que ninguém consegue fazer quem não sabe fazer ou quem não pode fazer ou porque não quer falar. Eu vou lá e falo. Nem

todo mundo vai concordar, mas tem muita gente que se identifica. >> É. pegar bem esse trecho final que você falou. Eh, você faz, vamos lá, o que as pessoas não conseguem fazer, OK? Aí entra um ponto de capacidade de um ou outro, que aí, pô, é questionável, porque o cara pode falar que sabe fazer. Agora que ele não pode

fazer, aí entra o quê? É, é a instituição ou mandato ou >> instituição. O cara da boutique que não pode falar porque ele é o funcionário ou porque ele é o dono, ele não vai falar coisa que conflita com a prática que ele faz com os empresários. Ele não vai falar de alguma coisa que joga contra o modos operand dele. >> É. E e aí entra no tem coragem de fazer

esse seu jeito sincerão ali no no LinkedIn agora no Instagram. Certamente ele deve ter aberto muitas portas para esses empresários que te ajudam. Mas também já te fechou portas. Você acha que eh porque assim, aqui na Faria Lima, eu eu acredito muito no na ditadura do argumento. Você pode ser até um cara polêmico, mas se você tem bons argumentos, acaba prevalecendo. O

cara pode até não querer trocar ideia com você, mas talvez por receio de de ser um embate. Então, mas você acha que isso de certa forma atrapalha? >> De jeito, de jeito nenhum. Ah, eu vou te falar até que ajuda. Semana passada eu tava, tô no meio do MNA aqui, que o cara do fundo falou: "Porra, Valverde, não vai mandar aquelas tu manda em rede social aqui na minuta do contrato?" Falou: "Não, eu falo só".

>> Não vai mandar o quê? >> Não vai mandar aquelas que você manda em rede social de contrato lá de Mene para fazer considerações aqui? Não, fala: "É só você não me mandar aquela minuta que eu tanto falo que aí eu não vou ter esses contrapontos". Todo mundo deu risada. >> Aham.

>> Foi uma uma piadinha indireta para dizer assim: "Porra, pegue leve aí". E eu disse: "Não vou pegar leve [ __ ] nenhuma. Se você mandar minuta para ferrar meu cliente, é isso que terás de volta, porque essa é minha pegada registrada. Ninguém vai deixar de fazer negócio comigo porque eu polemizo, porque eu falo a verdade. No final, todo mundo quer dinheiro. E no final o

pessoal sabe que eu tenho tanto filtro de mandato de MN que sabe quando vem comigo é coisa boa. É empresa que eu já auditou ou que o meu time olhou, que o o empresário realmente quer vender, que o endividamento é baixo. Eu não pego porcaria, empresa cheia de passivo oculto para poder enganar o comprador. Eu também tenho esse filtro, fazendo um juízo de valor do lado de lá. Então no final todo mundo se ajuda e se o cara não gosta do que eu não falo, o funcionário dele me ama. E assim é

engraçado porque às vezes você vem o cara, você fala: "Esse cara não gosta muito de mim". Mas o funcionário dele tá adorando. Ele tá brilhando porque ele tá na frente conversando comigo, entendeu? Então o final do dia just business, não tem nada pessoal, porque eu não eu não parto para a ofensiva de rotular pelo CPF de ninguém, mas pela prática do CNPJ. E aí, se o acionista ou dono se sente incomodado porque isso interfere no que ele a pensa dele mesmo, aí o tema é dele fazer a terapia, não é comigo. Eu

tô bem resolvido. Minha terapia tá feita quando escreve o que eu falo. Inclusive, >> só para trazer o os dados da peguei na matéria do Brasil Journal sobre a estratégia da Apex, eh [roncando] os estados que fazem parte do onças brasileiras, Santa Catarina, Paraná, Espírito Santo, Minas Gerais, Rio Grande do Sul, Goiás, Mato Grosso e Mato Grosso do Sul. >> Você vê que não tem nada de Nordeste, né? >> Então tem um outro estudo deles que tem algum estado no Nordeste. Eu não lembro.

>> Eu vou te falar, ó. Quer ver uma cidade que tá >> É que esse é o o >> Quer ver uma cidade que tá bombando? Ninguém fala João Pessoa na Paraíba. >> Ah, é. >> Eu tive lá recentemente palestrando para empresário de lá. Fiquei impressionado

com a quantidade de boas empresas que tem lá. Qualidade de vida boa. A mini Suíça nordestina uma cidade boa de viver, não é cara, é segura para uma cidade de patamar de Nordeste e os empresários estão se reciclando. E o que que bomba lá? Fora real estate, cara.

Tem empresa de tecnologia que você nunca ouviu falar lá. tecnologia, >> nem amigo. E o cara montou um prédio maravilhoso de quatro andares, uma figura sugêneres, assim, ele só anda com a roupa da eh da empresa, chama Softcon, fazer o mechã dele aqui, que é um grande amigo. É, é, então tem obviamente que tem empresas do setor de agronegócio que só é para dentro da Paraíba, você tem exportador de fruta, você tem exportador de eh commodity, mas você vê uma cultura educação, boas boas redes de escola, inclusive que bate assim na no eixo sudeste tranquilamente com práticas de de de aula o dia inteiro com e aí nesse caso, quem você que descobriu ele Eles ou eles que te descobriram? >> Rapaz, a galera me descobre. Esse é o

bom da rede social. Eu sou, eu sou bilhetado para palestrar toda a semana em todos os lugares do Brasil. Tô rodando o Brasil, tô fazendo road show. E é legal porque eu me conecto com empresários, cara, que eu nunca conheceria. Então, pessoal do Instagram me chama Valverde, eu quero que você venha aqui palestrar pra minha associação de não sei o que indústria plástica do interior de São Paulo. Eu

vou e eu não para dar palestra não, não sou showman. Eu vou lá para palestrar pra comunidade, no final seguinte, gera leíd, já era cliente. Eh, e o cara se conecta comigo, eu tô lá conhecendo 10, 15 empresários maravilhosos de negócios diferentes e todo mundo gente boa, uma agenda genuína que ninguém tá vendendo nada para ninguém. Eu não tô patrocinando evento. >> Uhum.

>> Eu não tô cobrando para ninguém para lá para E e outra coisa, ambiente aberto para perguntas e respostas. E eu sou colocado à prova de fogo. O cara pode fazer uma pergunta direta, uma coisa que eu talvez não saiba responder ou não na expectativa que ele gostaria que fosse, tá tudo bem, eu tô lá aprendendo também, então eu vou na figura de aprendiz que tem um pouco para colaborar e essa agenda que eu tô fazendo. E assim, o Brasil é muito grande, né? Eu queria, eu acabou vou comprar cota de avião, irmão, para poder rodar aí, porque é tá tá tá a demanda tá grande.

>> É o até a turma da Apex até criou um negócio desse de eles terem empresas de cota de avião, até por isso mesmo. >> É, precisa. >> Eh, bom, agora vamos entrar numa parte um pouco mais prática. >> Bora lá. Eh, embora você atenda esses empresários, na sua grande maioria, que estão fora do eixo do Rio São Paulo, mas suas postagens no LinkedIn pegam as grandes empresas ali, mostram vários causos ali.

>> Eh, >> se você pudesse fazer quase como se fosse um checklist do, pô, a gente é muito fã aqui do Charlie Munger, né? O Charlie Munger ensina mais importante do que saber o que fazer, é saber o que não fazer, né? Pegue aquilo lá que vai te levar pra ruína e não faça, né? se fosse fazer um checklist do que as empresas não devem fazer num MNA ou porque MNAs dão errado, eh, enfim, o que que faz uma empresa rui no Brasil? >> Eh, primeiro, né, eh, validações com premissas erradas. Quando a empresa

grande compra uma empresa menor, geralmente ela se valida o quê? de consultorias, de pareceres, de auditores, consultores, advogados de placa, com honorários caríssimos para falar mais do mesmo, com uma certa isenção, com uma boa dosagem de uma chancela de que se der merda, não fui eu que falei, >> foi a consultoria que validou. E aí você vê aqueles powerpoints maravilhosos feitos por um time júnior, dizendo de que a integração das empresas vai acontecer no prazo de um ano, as sinergias de redução de custo são aquelas que os produtos terão uma margem melhor porque você vai ter um upside com o setor de compras mais eficiente e que o múltiplo está sendo pago naquele naquele mo de retorno de duas vezes o dinheiro daqui a 6 7 anos. E os incentivos são todos de curto prazo para quem está fazendo o MNA da aquisição, porque vamos lembrar que é um executivo que tem uma meta e o bônus que tá ali validando no board, que também tem conflito de interesse, a aquisição de uma determinada empresa. Então, o cara tá só vendo emprego dele, ou ele tá pensando no bônus do ano, ele tá pensando no plano de stock options que vai ser oferecido no local de 2 anos para ele poder sair. No final is just

money e no apagar das luzes quando dá as bobagens o executivo não tá mais lá. Ele já recebeu o dinheiro dele. Ele já transferiu o problema para uma consultoria uma auditoria. Auditoria essa que tem uma série de contas do comprador que ele também se não der um parecer favorável, ele é ameaçado de perder a conta de uma outra investida relevante, eh, tá infestado de umas práticas corporativas. Outros erros clássicos. Ah, tô com acesso a um fund

mais barato, então eu vou lá comprar uma empresa que eu preciso disolvar essa grana em algum lugar. Ou quando no mercado do fundo de privity, que os incentivos são quase sempre os mesmos. O cara levantou dinheiro com a velhinha do fundo de pensão do Canadá, ele precisa empurrar aquele dinheiro em alguém. Passou dois anos, o dinheiro tá na renda fixa no Brasil. A velhinha fala: "Cadê meu dinheiro investida que você falou que não teve?" E aí o cara tem que ir lá

desovar em companhias de qualquer jeito, porque senão o cara não tem como explicar. E aí descobre-se que tem que pagar um pouco mais caro para poder entrar num negócio ou comprar uma empresa que não deveria. Então, geralmente é isso que eu vejo, porque que os MN dão errado. E pro vendedor tem outro pacote de books, né? Que o vendedor topa eh ser diluído, dá o controle de cara e depois vai virar um sócio torcedor. Ou porque ele recebe o

pagamento parcelado demais e não tem garantia que vai receber a grana. E o comprador, exemplo daipá quebra e não paga o cara. Muita troca de ação envolvida. assessoria. O cara contrata uma boutique que tem especialistas de tudo, não são especialistas de nada.

Ele se assessora de um advogado da família, achando que é um cara de societário ou cara que tá negociando MN em paralelo ou ele quer ir na cara e na coragem fazer tudo do jeito dele. E ele topa um parecer de uma Big F com um monte de contingência, um monte de passivos que em tese não foram materializados e ele fica com baixo nível de liquidez no bolso para performar numa companhia que talvez ele não seja mais o sócio de amanhã que vai estar carregando ela. Então esse é o bu de problemas que inclusive eu pego tanto do Celside como do By quando quer fazer a aquisição e que a gente vai tentando acomodar entre cicatrizes e feridas que tipo de negócio dá para fazer um pouco mais justo. >> Tá, entendi. Então assim, se fosse dividir em dois blocos, colocaria em primeiro bloco relações conflituosas e esse segundo bloco acaba também sendo um pouco disso, né? no final o o mercado

de MNA, ele acaba tendo muito conflito, né? Então, inclusive para quem assessora, né? >> Não, acho que de todas as pontas, né? Mas principalmente para do assessor às empresas que estão envolvidas ali, >> que todo mundo quer boletar >> e é um mercado que assim é é onde estão as grandes ah os grandes bônus, né? também quando sai um um uma negociação dessa, é, e assim, quando a gente fala de MNA, dá até para considerar um mercado de IPOs, por exemplo, porque o IPO, querendo ou não, é um vendedor jogando pro mercado. Então,

>> é, e os bancos fazem isso, eles estão doidos para poder o Brasil melhorar, para um quanto de IPO represado aí, que a Tuna tá doido para bolear e eh pau no rabo do Sardinha que vai comprar esse papel do IPO aí inflacionado, né? >> Mas aí onde tá o lado bom dos Emin? Dá para assim, a gente viu muito o que que faz dar errado, mas o que que faz dar certo, né? E quais empresas no Brasil fizeram certo? >> Vamos lá. Acho que quando tem alguns

incentivos, dizer que todos os incentivos estão aliados, isso é na Disney, não existe. Uhum. >> Mas alguns incentivos estão aliados, acho que é uma boa premissa. Vou dar um exemplo. >> Eh, eu fui eu fiz o MNA aqui de uma empresa de da indústria plástica que o comprador era a multinacional de fora. A

multinacional queria entrar no mercado brasileiro e queria levar os produtos feitos aqui no Brasil. lá para fora. Então, esses incentivos estavam corretos. O empresário do Brasil, ele queria vender um negócio dele, ele queria ter evento de liquidez e queria ter um evento de saída em três anos paraa frente comern bem negociado. Então, os alemães stoparam esse modelo porque viram que o cara era um bom gestor.

>> Uhum. >> Deram a determinada autonomia para ele continuar com a com a a indústria em plena operação, inclusive partindo para um terceiro turno, porque ele ia ter um mercado novo que sem a multinacional ele não ia receber. Então é um exemplo que não é não é fácil de se ver, mas em que você tem alinhamentos. Qual que é o alinhamento que geralmente dá certo entre duas duas partes do MNA? Uma, se alguém tá querendo de fato vender e quer materializar um evento de liquidez ou uma performance daquela empresa que ele foi naquele patamar para uma outra e o comprador consegue agregar nessas expectativas que o vendedor tem, ou seja, ter dinheiro para fazer a venda de liquidez e ajudar para que a empresa vá para um outro tamanho patamar. Então, eu

gosto muito da ideia quando os estratégicos fazem negócio entre si. conceitualmente, por já conhecerem os seus setores, eles têm um alinhamento de operação, se for tudo muito bem negociado e desenhado. Fundos de prevequity quando dão certo nas suas teses é porque eles geralmente conseguem comprar muito mais barato uma venda com múltiplo de desconto alto para poder entrar no negócio. E quem tá vendendo vai passar por uma escola de aprendizado que nunca passou e vai ficar na figura de sócio minoritário vendo uma suposta consolidação de setor em que o private vai conseguir lá entrar num setor que de fato ainda tá muito verde e ele consegue materialmente com muito dinheiro, fazer outras aquisições ou um crescimento orgânico porque o mercado é pouco disputado. Aí eu acho que o PRquet vai muito bem. E eu não tô dando mérito

provequet fazer isso sozinho, não. Eu tô dando mérito porque o mercado tá pouco disruptado ainda e ele consegue pegar saveia, por mais que ele vai trazer um executivo de fora e não sei o quê, ele vai comprar e etc. Bom, olha a tots aí, quantas aquisições ela fez pós a IPO, antes do IPO, as próprias aquisições que ela fez até para poder traçar e ela de maneira muita muito sábia, ela conseguiam enxergar o tanto de oportunidade de RPs correlatos ao que ela fazia do core dela. >> Uhum. >> Então acho que é um é um bom exemplo. A

própria Tit também fez isso >> da maneira dela, de aquisições não de maneira não tão agressivas. Hoje a Tos tem um bom problema. Que mais que ela pode comprar? Porque quando você vai pro IPO, você tem que dar notícia pro investidor. Você vai para onde agora, amigão? Você vai crescer para onde? Você

vai paraos Estados Unidos? Você vai pra Ásia? Você vai pra Europa? Quem mais você vai comprar? Porque o que você tinha para fazer no Brasil você já fez.

Aí é aquela história de você tá lá navegando numa empresa listada que precisa dar bom boas notícias pro investidor. >> É, você falou da TOTOS e listada na bolsa. Não sei o quanto você acompanha, mas a gente tem investimento no nosso fundo de ações. A Prinner é uma empresa que vive de IPO, de de MNA. E a gente até quando fez o investimento na Prinner, a gente fez uma um estudo com outra empresa que cresce muito por MNA, mas de uma maneira completamente diferente, que é a GPS.

>> Perfeito, >> né? Enquanto a Prinner, basicamente ela até fala, a nossa barreira, né, o nosso MOT, está na retenção das pessoas e que faz parte da nossa cultura. Sempre que eles compram, eles mantêm os fundadores, né? Eles se orgulham de dizer que praticamente todos os fundadores, as empresas que eles adquiriram continuam lá na, né, tocando suas unidades de negócio mesmo após os earnouts. E é completamente diferente do que a GPS, por exemplo, faz. da GPS já é uma

empresa de um é muito mais intensivo, enquanto a Prinner ela precisa dos cérebros dos engenheiros para fazer aquele serviço >> super premium de manutenção da maquinário da Vale. A GPS é muito mais uma empresa de serviços terceirizados, né? GPS mais rolo compressor. >> E aí e o MNA é literalmente um rolo compressor. Eles compram empresas que já é uma margem apertada, mas eles conseguem apertar ainda mais o custo para extrair um pouquinho mais de margem e eles tem lá umas centenas de milhares de funcionários, mas aí crescendo no mercado, né, cada uma no seu estilo, mas entregando resultado. Eh, mas enfim, é

um pouco do >> deltas, riscos diferentes. >> Sim. daquilo que eu posso comentar, porque como eu sou um cara de men, eu falo com os dois, então eu não poderia eu não poderia aqui opinar do que eu acho da tese dos dois, mas eu posso claramente dizer que eles têm maneiras de conduzir o MNA e maneiras de olhar uma tese completamente diferentes. >> Totalmente. >> E eu diria que a GPS, até pelo core dela, pelos fundadores dela, ela tem mais apetite a risco do que a Prinner.

A palavra risco eu gosto menos. Aliás, uma uma coisa que o pátria me ensinou é fazer 10 perguntas do que pode não dar certo antes de fazer o MNA. Aprendi isso muito com o banqueiro a ter essa neurose por achar que tudo pode dar errado antes de aprovar um deal. Eu não era assim, porque empresário geralmente ele é agressivo comercialmente, né? Você quer fazer tudo para depois depois resolve.

Depois resolve a casa, cresce, cresce, cresce, cresce. Não, eu aí eu aprendi pro outro lado, né? fazer aqueles Unit economics na linha, fazer simulações de sprech de cenário, de retorno com 20 abas de Excel diferente. Agora você tem o cloud, né, para poder validar se a fórmula tá certa ou não. E aí você fazer o contraponto. E e é um

exercício interessante porque agora tá no outro lado da mesa, você também vê o comprador mais agressivo, você fala: "Rapaz, esse cara é agressivo demais, sinal que ele fez outros aminos que podem ter sido ruins". Então esse cara eu não posso topar troca de ações causa da Ambiipá. E aí você vê que a troca de ação com quem é muito agressivo não é recomendado. Já tô dando uma dica importante aí. Cuidado com quem é muito agressivo, porque esse cara certamente fez bobagem. E você que não sabe, talvez

nem ele saiba. >> Ou tem alguém colocando debaixo do tapete >> aquela série de MNS, porque no final a conta sempre chega >> no bolso de alguém e quem trocou ações vai vai receber no teu bolso também, a não ser que você já tenha vendido, ter dado saída, né? Então você precisa ter esse olhar, qual é a cultura do comprador, qual é a metodologia que ele utiliza para comprar empresas? Quais são os incentivos dos executivos? Qual é o perfil do fundador desta empresa? Ele

ainda está lá? Qual é o interesse dele com tudo isso? No final você começa a fazer perguntas que talvez você fala: "Rapaz, eu não sei se você tá na mesma com essa turma aí, não. Você trouado é o chamou famoso gorilão que eu sempre falo, né? Então a gente precisa ter essa capacidade até podia educadamente dizer assim: "Rapaz, com você eu não vou sentar não, porque eu já sei o que me espera." É tipo, você é a última opção

que tem aqui. É duro dizer isso, mas é melhor falar isso para empresário antes de sentar na mesa do que ele ficar devastado durante 6 8 meses numa agenda de uma dues que custa dinheiro para todo mundo, para ele descobrir tanto pênalti que ele vai tomar. E aí onde mora o conflito de interesse dos adivos de MNE, né? que a turma sabe disso, mas não fala pro cliente. Ele quer que o cliente seja ganho pelo cansaço. Não, fulano, tope

essa cláusula. Isso faz parte porque ele tá pensando no fi, na comissão. Eu não acho isso correto. Eu acho que o mercado, uma grande oportunidade para quem é colega meu de profissão, esse essa é essa outra agenda. Não, cara, seja próempresário, diga para ele o que ele não tem que topar. Se não acontecer

o dia, o cara você dorme em paz e o cara também. Porque ali é um cara que tá 20, 30 anos ralando numa empresa, gerando não sei quantos empregos, ele tem uma história, respeite a história dele. Não leve esse cara pro mercado só porque ele não conhece e você acha que conhece as malfeitorias do mercado. Você vai deixar esse cara ser almoçado vivo numa mesa. Porque quem tem tem quem tá sentado no dinheiro, você concorda com que no final ele que manda? Ele que dita as regras.

Então, já que ele vai ditar as regras, que saibamos boa parte quais são elas e ver quais são as que dá para topar e as que não dá para topar de jeito nenhum. você deu uma dica legal aí da questão da troca de ações com cara agressivo. Acho que seria legal você trazer mais algumas dicas assim até da sua experiência empírica, porque eu tava pensando aqui, né, o Juliano Custódio quando veio aqui, o fundador de Qi, ele falou, eu não lembro qual era o contexto, Roberto, mas ele falou algo do tipo que o empresário brasileiro, ele não aguenta esperar, ele vende as empresas sempre no o no primeiro cheque, o cara já vende, porque geralmente ente esse cara já comeu o pão que o Jabamaçou, já sofreu para caramba e quando ele vê aquele cheque, ele já faz a conta, pô, se eu botar no CD, isso aqui, eu não vou mais precisar trabalhar, blá, vende, leva isso e aí às vezes essa faz ele queimar a largadas que ele poderia vender a um preço muito alto. Esse é um ponto. >> Hum.

Mas por outro lado, a gente sabe que também no mundo aí eu sei, não tenho a experiência que você tem, mas, pô, eu saí da XP e criei um negócio e eu sabia que tinha um portal ali, né? Eu fiz assim com a mão, parece que eu fiz o VAR aqui. Não, mas é quase um portal do Stranger Things quando abre assim, cara. Ou você entra nesse portal agora que o mercado tá quente, tá lá, é o momento. Eu eu fico fazendo esse exercício. Talvez se eu saísse 6 meses

antes da XP, eu teria pego um mercado tão bom que eu teria tomado na cara assim quando a empresa tivesse no meio do caminho, que eu não ia saber o que fazer. E se eu saísse da XP se meses depois, eu ia pegar um mercado tão ruim que eu acho que eu nem ia sair. Eu acho que ia falar: "Cara, vou ficar aqui mesmo, tá quentinha essa piscina". Eu saí assim num momento perfeito entre a transição, porque eu já criei o market makers com mercado horrível, mas também não tinha mais volta, então agora tenho que fazer o negócio acontecer. e nos tornou muito mais eh [roncando] austeros, muito mais pé no chão de, pô, vamos criar empresa pequena, vamos diminuir o máximo de custo, vamos pensar em investimento só mais paraa frente, quando o mercado melhorar, estamos esperando o mercado melhorar ainda, mas pelo menos a gente nasceu de uma maneira melhor. Enfim, todo esse preâmbulo para

dizer como fazer esse equilíbrio entre não vender a empresa no primeiro cheque, mas também não deixar a oportunidade passar. A resposta é simples, é só fazer uma coisa, fale com o mercado sempre. Quem fala com o mercado sempre, ele tá antenado no timing, ele tá antenado nos desafios, na concorrência, nos múltiplos de aquisição, quem tá comprando, quem, quem tá olhando para quem, o que é que deu certo e o que é que deu errado. Como o empresário ele está engolido na execução e ele não mandata ninguém para fazer isso sem conflito de interesse para não ter a chamada pressa, aí ele vai ou vai na janela errada ou acelera na janela demais e depois sai com a com a sensação de que deixou dinheiro na mesa. Vou dar um exemplo claro de uma tese aqui. provedores de internet, os

ISPs. Todo mundo sabe que 2018 a 2020, até a Brisanet, é um caso desses, os provedores de internet de cidades menores foram sendo comprados. >> Uhum. >> Isso nunca existiu no Brasil. Houve uma consolidação.

>> Sim. E quem pegou aquela janela vendeu por múltiplos maiores, porque quem pega a primeira janela sempre se dá o luxo de vender mais caro. Passou aquela primeira onda, está agora acontecendo uma segunda desde o ano passado, inclusive fruto da última operação grande que foi a desktop com a Claro. >> Claro. >> E aí os provedores que não pegaram a primeira onda, o lado bom é que começaram a investir na sua governança para arrumar casa para se preparar para uma segunda. Alguns poucos conseguiram

fazer isso, só que essa turma agora se acha tão esperta que acha que vai mudar a lógica de preço só porque ele se preparou um pouco melhor, porque ele tem uma visão do setor. Então eles irão perder a janela porque o preço não é na época que a Selicia era a 3% versus 14, ele ele se recusa a entender isso. >> Uhum. Ele se recusa a entender que estamos num Dilma 3 em que dois ou três anos de Brasil será remédio amargo, independente para quem ganhe, porque não tem como camuflar um número mais um ano ou dois e que a Cel que não vai baixar menos de dois dígitos. Aceite. Então, ou

ele pega sua janela agora ou daqui a 3 4 anos, se ele tiver o mesmo comprador, ele vai descobrir que deixou o dinheiro na mesa, porque se ele corrigisse o dinheiro que ele vendesse agora, ia ser mais retorno do que ele esperar para descobrir que o preço dele não mexeu nenhum ponteiro para cima ou só igual para baixo. >> Uhum. >> Ou seja, >> qual que é a mensagem aqui? Se ele estiver entendendo o que eu estou dizendo e conversando com o setor e com as empresas e com quem entende, ele toma uma decisão mais cristalina, que é corro o risco de não fazer nada e vou ter uma empresa pagando dividendo 3, 4, 5 anos, que eu acho que ninguém vai mexer no meu resultado, ou eu vou antecipar esse risco e vou botar meu dinheiro no bolso agora, porque eu sei daqui a três qu anos talvez eu não tenha ninguém para mim comprar nesse preço de hoje. Talvez me queiram comprar mais barato e não mais caro. Então esse é um exercício bacana.

Então tem clientes lá meus que tão há do anos comigo que não tem compromisso nenhum de venda em curto prazo, mas a gente ouve mercado para ele e para dizer assim, ó, agora tem um momento interessante, ó, com seus números aqui, você chegou num ponto de, como eu falei, a diz, inflexão, você não tem como crescer mais dois dígitos. Então o seu platô de valuation tá caindo. Com esse cenário, é melhor você ir a mercado agora porque seu valo vai diminuir daqui a dois ou três anos. A gente faz uma projeção de valuto, baseado na própria expectativa que ele tem. >> Uhum.

>> Em que nem eu nem ele estamos vendendo um sonho um pro outro no sentido de vender uma projeção furada. Então, se fizer esse exercício, você tem uma chance melhor de conseguir vender seu negócio. Lembre-se de que a gente tem que casar com premissa de mercado comprador, ou seja, tem comprador, estava falando um pouco antes do podcast, né? O dinheiro mudou de bolso, agora é 22 estrangeiro que tá fazendo a festa por causa do Red Cambial, não tem problema. O investidor gringo às vezes paga um múltiplo até mais generoso do que o player brasileiro da maioria das vezes. Então assim, venda pro gringo,

você vai vender no múltiplo maior. Ah, mas eu não tô no meu melhor resultado, cara. Faça conta de quantos três anos você vai estar no seu melhor resultado. Multiplique pelo múltiplo de hoje e vê se a diferença do dinheiro vale a pena você correr esse risco. Então o empresário precisa ter tempo para ter essa conversa. Ele precisa de alguém

para trocar essa informação, essa figurinha. E tem uma modelagem de contrato em que você tem a liberalidade de tomar a decisão de ir a mercado quando quiser, mas escutar é diferente do que você de fato ir a mercado e formalmente estar num processo de venda que tem que passar por aquele todo aquele tema de NDA, de MOU, de abrir de abrir documentações, de passar para uma diligência que é custoso e oneroso para uma empresa e pro comprador. Então o escutar é o melhor exercício. >> Pô, excelente. Muito bom.

Vamos falar de alguns casos mais públicos. Uhum. >> Até tava fazendo uma lista aqui, pô, fica até meio chato porque parece que tudo deu errado, né? Mas enfim, para quem acompanha a bolsa, né? Cap vida intermédia, acho que foi um dos casos ali que mais geraram frustrações em termos de o que que poderia gerar de sinergia e o que que foi perdido de valor de mercado. A gente tem o caso

recente da ASA, né, que era junção da Areo com a >> Grupsoma. Grupo Soma, enfim, tá até tendo um ficando cada vez mais complexo esse divórcio. >> Divócio. >> A gente tem os supermercados aí, né? Agora, recentemente GPA, já teve o Carrefur, enfim, eh, casos de grandes empresas, grandes deals, né, quando é o anúncio, aqueles bilhões, ação na bolsa subindo e tal, e o final acabou sendo triste. O quanto

isso é regra, o quanto isso é exceção, o quanto você Vamos pegar talvez caso a caso para ir comentando, tá? Eh, o negócio da da apida, a gente sabe no bastidor que aquela integração nunca aconteceu até hoje. Nunca aconteceu até hoje. Eram negócios que, entre aspas, eles não eram complementares. Eles na marra foi colocado no no trabalho de mercado que foi feito para poder mostrar que aquela fusão, que foi uma aquisição de fato, eh tinha justificativa para acontecer. Sistemas

operacionais completamente diferentes, lógicas regionais diferentes, produtos diferentes, serviços diferentes, corpos de executivos completamente diferentes. Para você fazer uma integração dessa, você precisa de muita gente qualificada e preparada. Então, por mais que você veja uma empresa quando ela é listada na bolsa, não significa que ela tem uma governança adequada para passar por um processo desse. >> Uhum. Então, empresas que já estão acostumadas a fazer MN batindo integração, imagina as que nunca fizeram, que foi o caso das duas. Então

a APDA, além de ter um modelo operacional próprio, é é muito dependente de uma operação, porque a margem apertada, porque ela tem um ecossistema próprio de saúde entre o capex de uma unidade operacional de negócio, plano de saúde com uma regra de SLA dura pro médico atender, com a margem cada vez mais apertada e a Anvisa e a Agência Nacional de Saúde multando em cima uma chuva de festivais de ações judiciais questionando o rito de aprovação dos planos das coisas. Então assim, eles encontraram um ambiente altamente desafiador, como a integração de uma empresa que não era do cor principal deles ao mesmo tempo. Ninguém consegue dar conta disso. A conta que chegou hoje é fruto de anos de processos de MNA que não deu certo. E eu e eu aindao se vai dar essa venda de ativos que ela está fazendo porque tem que fazer para diminuir a alavancagem que já deveria ter sido feita. Eu

questiono o seguinte: o ambiente de governança da companhia demorou-se quanto tempo para se tomar essa decisão? Será que o fundador é muito centralizador porque ele é o grande majoritário na relação? Então esse é um risco quando você vê uma empresa de capital aberto com um núcleo de poder muito muito forte na empresa na família fundadora. Você tem que olhar pro DNA da família e questionar: "Elas são as melhores pessoas para estar no dia a dia numa companhia desse tamanho?" Eu não tô dizendo que eles são bons ou ruins, eu só tô falando que são questionamentos que o mercado deveria fazer. O exemplo

que você trouxe do varejo, infelizmente, o pão de açúcar foi assaltado por executivos que por lá passaram. Todo mundo varejo fala isso. O que que é assaltado, cara? fraude, eh, colui de dinheiro de fornecedor que pagava taxa de rebate para executivo, eh lojas em que o orçamento era três vezes mais do que o previsto para poder fazer uma retrofite de um negócio. O pão de açúcar foi perdendo o seu DNA de negócio premio ao longo do tempo, depois que principalmente que o abilho saiu e a gestão ficou a milhares de quilômetros daqui de distância mandando dividendo pra França. Então assim, e aí o varejo

começou a dar uma notícia quando a Selicia subiu, poder, poder de consumo do brasileiro diminui, você diminui o carrinho supermercado, então o seu ticket médio de venda cai e você começa a ver uma loja despedaçando. >> Uhum. >> Com ambiente de tecnologia que não funciona, aplicativo para você poder comprar no e-commerce era sofrível. E aí você tinha já o Foods já começando a a dar uma chacoalhada no mercado, vendendo experiência de produto um pouco mais rápido. Então assim, Pão de Açúcar foi isso. O Carrefur, problema de ser

multinacional muito grande, mesma coisa, passou por esses problemas de governança e troca a gente, manda a gente de fora de outro país para tocar uma operação brasileira que não conhece o mercado brasileiro, que não é igual ao chileno, que não é igual colombiano de varejo. Então essas diferenças para quem tá a muitos pés de altura passam a desapercebida porque é um ambiente de muita politicaria, muitos conselheiros que independentes porque lá passaram, quando você vai ver quem indicou é quem era o amiguinho do board, é o amigo do CEO, é amigo do cara lá de fora que fez a intermediação da compra de loja, é um ambiente de conflito de interesse, empresa muito grande, tem assim, ó, uma um monte de ratazana que fica surfando nesse ambiente corporal. ativo em que tem um bônus adicional, tem um plano que você não consegue ver a abertura, porque embora a empresa seja listada, nem tudo tá disponível. Você pode ver que a remuneração de conselho é uma quase que uma caixinha preta, no máximo divulga o valor total que foi pago. Você não sabe quanto qu a conselheiro individual ganhou? Deveria ser aberto. Qual o

problema de eu saber quanto é que o conselheiro Zezinho ganhou no do Carrefu no Pão de Açúcar? Qual o problema do honorário dele tá disponível? não paga imposto de renda sobre isso, não tem lá o DNO que eu seguro sobre ele. Então assim, a tal da transparência não é transparente assim, é uma caixa preta com uma zona cinzenta. >> E toda vez que você vê problemas de empresas relacionadas a EMN ou mercado de capitais, é sempre o problema da falta de governança. Não sei qual foi a

empresa que você falou aí. >> Eh, falei da Ah, da ASAs e da do grupo >> a da AS que foi a de novo, né? ambiente de integração de cultura que deixaram de lado. Dois, duas pessoas difíceis, de convênças difíceis, o mercado sabe, a fusão já nasceu morta. Aliás, num dia que foi anunciado a fusão, acho que eu fui o primeiro cara a escrevi isso.

Senhor Valverde, você é pessimista, que é que você sabe? Eu falei: "Cara, eu conheço a personalidade dos fundadores. O bastidor de quem trabalha com eles é de notório saber. Esse negócio de person of the year, pro cara lá em Brasil, aquela Brasil que ganha prêmio para para Vaidoso. Isso aí é, você vê que ninguém mais fala sobre isso, né? O cara foi premiado ano

passado e esse ano tá nessa novela aí do divórcio que já nasceu para dar errada. Quando você vê um diretor de integração de uma companhia no dará 4 meses, o cara vai embora, tem alguma coisa muito errada acontecendo na empresa. E foi uma debandada de troca de executivos ao longo do tempo. E sócios que brilhantemente montaram as suas empresas foram todas saindo. É exemplo de Rony da reserva. O cara pulou fora, depois foi o

cara da família da Ering, não foi ficando ninguém. Ninguém aguenta ficar lá. Você conversa com executivos do bastidor porque eu converso, você escuta qual que é o ambiente de trabalho lá. Não tem como a integração dessa dar certo. Quem tá ganhando dinheiro com isso? Advogado, assessor, banqueiro. Tô

agora costurando lá o divórcio, recompra de ação, divisão de empresa, empresa listada, perdendo valor. Fora o desafio de integração de várias marcas diferentes. Qual é a marca que fica? Qual é a marca que sobrepõe? Qual a marca que fecha? Qual que vai ser a

margem nova com supostas camadas de produção de novas peças? Você tem o mercado de fora concorrendo, você tem um chinês perturbando com insumo barato, entrando aqui fazendo cópia de roupa de uma loja de de uma loja física. O e-commerce prejudica. Aí você tem que vender essas empresas, essas marcas aonde? No marketplace de lojas. Você

perde margem vendendo eh roupa de grife quando você vai pro e-commerce. Isso tudo tava tabulado numa fusão. Na minha visão é o seguinte, as empresas tinham que, entre aspas, se abraçar para dar notícia ao mercado e mais um uma boa pitada de vaidade e o resultado tá aí. Então é um MBA de tudo para não se fazer numa fusão. Eu diria que a da ASAs com o grupo Soma.

>> Então, mas aí até aproveitando esse MBA, eh, fiquei com uma dúvida. essas essas cagadas mesmo que acontecem aí no no final da história dessas fusões e aquisições, elas estão quase que totalmente ligadas, muito mais a aspectos humanos. Quando digo humanos, eh, aspectos não financeiros, né? Assim, não é pelo fato de, [ __ ] paguei caro demais, ô, vendi barato demais, parece que tá tudo muito mais ligado a, pô, mas a conexão do fundador com fundador, eles são duas pessoas que não iam se bater a cultura, enfim, aquela coisa que foge da planilha e tá mais ali no dia a dia. Não dá para perceber isso antes, assim, o porque tem as assessorias, o então por que que rola e como o que para pessoal boletar, ganhar dinheiro. O sistema

precisa boletar, o dinheiro, precisa circular. Você você não vai ver advogado societário nunca dizendo: "Não faça essa essa fusão aqui". Porque é o seguinte, esses caras não vão se dar no dia a dia. Ó, esse acordo de sócio aqui tá mal feito porque a personalidade do Birman vai contrapor a ou do Gustavo e não vai dar certo no dia seguinte o cara vai topar porque ali ali foi uma aquisição disfarçada de fusão. Não foi uma fusão, foi uma aquisição, certo? O grupo Soma

foi comprado. E por que que o anúncio é fusão? >> Ah, fica mais bonito. >> Então assim, e por que que o anúncio foi feito dessa maneira e e o mercado todo topô? Porque o mercado adora enganar. Eu

sou um cara muito cético em relação à transparência das informações. Eu não acredito em quase nada do que eu leio, nem dos releases que são soltados a mercado. Aliás, eu não acredito em nenhum release. Eu acredito numa conversa de bastidor com o executivo. Ele sabe muito mais do que qualquer release.

>> Uhum. Qual a informação que alguém que monta o release tem de uma companhia, a não ser o que é de forma pública dita todo mundo? Qual é a chance de eu estar lendo a verdade sobre isso? Nenhuma. O Charles Manga que você gosta, eu também não é que os caras compravam companhias boas, eles iam no chão da fábrica, lia balanço e eles iam lá conversar. Eles

são assim até hoje. Eles conversam com os fundadores. Eles estão no board não para ter uma figura decorativa, porque de fato eles têm uma metodologia de interlocução com os executivos e os fundadores, senão eles não põe dinheiro lá. E acabou. Por que que eles entraram lá na tese lá do 3G? Porque o o o Buffet

cometeu ato equívoco, quem sou eu para dizer isso, de cair na conversa bonita do Lema. A verdade é essa. Ele ficou apaixonado pelos caras, pela metodologia 3G de gestão daquela meritocracia hostil que degrada a companhia por dentro. Certo? Então aí até pegando esse caso, poxa, se fosse fazer uma linha do tempo do capitalismo brasileiro, o grupo 3G teria um espaço de destaque >> com certeza >> por muito tempo positivo, mas no final essas esses acontecimentos aí que a gente pode até colocar um pedaço de americanas, um pedaço até da a >> de alimentos, >> a craft high, né? Enfim,

>> e depois vai ser agora de sapato, a shoulders, a próxima. >> E então >> que chute furado. >> Então aí até até nisso aí o como é que se mede também o prazo de validade de algo? Porque por muito tempo deu certo >> até que parou assim ou ou parou mesmo, enfim. Ou é só um >> como fazer um julgamento de que deu certo ou deu errado?

>> Excelente pergunta, né? Eh, analisar meramente por número um resultado de um ano não explica um resultado de 10, tá bom? Então, assim, a meritocracia, o lado bom dela quando ela funciona que você percebe o ambiente orientado à meta e resultado, nada contra. O problema é um ambiente agressivo por detrás disso para você conseguir obter esses resultados em que existe uma negligência de avaliação sobre esses riscos dessas tomadas de decisões. Então, quando você vê uma empresa reportando lucro ano após ano, principalmente no caso da Brama quando comprou Antártica e eles fizeram a fusão e eles fizeram as integrações, o mercado não lia o quanto de fato era a redução de curso que parava de pé e o quanto que não era. Sabe por quê? Porque

o mercado também não sabia, o mercado não conhecia o ambiente da meritocracia que o professor Falcone criou ou inventou. O resultado da meritocracia hostil, ele apareceu anos depois, depois em que tudo que você tinha para extrair daquela laranja da bagaça, você não tinha mais como fazer. É fácil eu falar isso anos depois. Mas se você pega todas as investidas pós isso e você perceber o comportamento de análise, é uma simetria de resultados muito parecidos, que é redução de custo, redução de produto que tem margem em tese pior, redução de investimento com marketing, executivos que fazem o piano tocar, ambientes de meta sobre múltiplos muito altos, sobre resultados que eles precisam entregar anuais e a nego se mata para poder entregar. Você já teve a oportunidade de conversar com examb? Cara, eu conheço

uns quatro que tão muito bem de vida, gente que tem mais de R$ 100 milhões deais na conta, todos vindos da beve e todos eles me retrataram os anos que eles trabalharam para caramba para obter aquela meta e encher o rabo de ganhar dinheiro. E depois e agora eu pergunto: "Tá, mas você concorda com tudo que foi feito para chegar lá?" falou: "Cara, eu concordei com o que eu tinha que fazer para eu botar meu dinheiro no bolso. Se eu fosse resumir o resultado prático de uma meritocracia do jeito que eu vi que é, é dessa maneira". Então o legado fica aí. Um ambiente de fraude de americanas

é fruto desses estímulos, porque você começa a trazer pessoas com esse DNA pra companhia. Eu não tô dizendo que ninguém de caso pensado estimulou que eles fraudassem os balanços. se você criou os incentivos para isso. >> Mas os incentivos estavam ali, eh, ao ponto que a Crafting High agora que o 3G deu saída, está Back to the basics, né, voltando pro seu portfólio que ela nunca deveria ter largado de mão, não economizar em marketing coisas que não deveria, só para poder bater meta de um resultado de uma gôndula de supermercado, porque é um valor intrínseco que não é tão absoluto no Excel, então precisa se separar isso. Por isso que eu sou um crítico do que vai acontecer em relação a shoulder de tênis, porque uma é uma marca amada e e é de sapato. É shoulder sneaker. Depois

me ajuda aí o nome da marca que eu tô falando bobagem ainda para não ficar no podcast errado aqui. Chat GPT vai ser >> me ajuda aí. Eh, é de uma empresa de família que sempre teve como primazia a qualidade dos calçados. O que que você acha que vai acontecer com o 3G lá? Os caras para bater meta vão colocar de repente uma qualidade de calçado diferente. Eu até brinco que vão

botar um kichute furado, porque cara, esse já é o temor do mercado, não é? Vou verde que tá dizendo. Fala, pô, já jogaram a água na cerveja, já jogaram água no ketchup da R, agora vão furar o sapato e eh eh da empresa que você vai pegar o nome, que eu acho que é sneakers, sei lá. Sneakers. A 3G adquiriu a marca de americanas de calçado Skishers, né? Nem Shoulders, nem

o >> como é que ele chama? >> É, é Skishers. Não sei se fala Skishers. Skis. Skishers ou sneakers.

>> É que se escreve skishers, né? >> Então é isso aí. Então é a próxima é a é a próxima aposta aí do que a gente a gente vai enxergar isso não. Só ver redução de custo. >> É a terceira maior fabricante de calçados do mundo. Atrás apenas a Nike

da Adidas. Então, a família quando fez esse deal, por que que ela fez ela queria dinheiro no bolso? Porque se ela olhar pela qualidade do produto do serviço, ela não deveria ter aprovado essa operação. Não com eles, deveria fazer com qualquer outro. Poderia fazer com a grande empresa do setor que vai agregar todos os SK deles lá e deixar numa no braço premium de calçado. Pode ser. Então assim, é uma é

uma aposta que eu vou dizer, ó, para resultado de curto prazo, eu acho que os caras vão entregar agora para médio longo, apostando na qualidade do produto, pelo que eu vejo de histórico, acho que vai tudo piorar. Qual é a cerveja artesanal que você conhece, que a BEV comprou que ficou melhor? Nenhuma. Você deixa de tomar todas, né? Eu deixei. Eu sou cervejeiro. Por quê?

Porque para bater meta, qual é a qualidade do produto lá? Os caras vão ficar puto vendo esse podcast, mas é a vida. >> Não, eu já até te apresentei como cara que vai falar as coisas que ninguém quer ouvir, justamente para já tirar o meu da reta. Então, bota água na beve aí, o problema é de quem vendeu. [risadas] >> Eh, bom, e então, já que a gente falou um pouco dessa, aproveitar que a gente pegou esse gancho, né, do quase que o capitalismo que deu certo lá atrás e hoje não tá mais funcionando, o que que funciona hoje? Que que seria, quem que

seria a cara do capitalismo brasileiro hoje? >> Boa pergunta, né? Eu acho que vamos separar em três. Não sei se você percebe que existem empresários old school que a sua maneira eles tentam trazer um pouco disso. Vamos falar do rang que a gente falou um pouco anteriormente.

>> Vou beavan. >> É. E e vou tirar a ideologia da conversa, que isso não tem nada a ver com o bote do cara ser bom empresário ou não. Mas é assim, é um cara que da maneira dele, ele dá as boas notícias do mercado de varejo que tá sendo corroído por margens. >> Uhum. Ele criou um modelo de gestão dele

próprio, das empresas dele, com gente que tá lá há 20, 30 anos na companhia, em que foi e é sendo colocado em prática e foi se desenvolvendo. Modelo muito particular de Santa Catarina. Vamos falar a VEG é uma referência disso no Brasil. Não conheço a empresa melhor de sucessão em relação à vego. Não desmerecendo, que as outras que fizeram. Exemplo da Algelecom também.

tem um belo exemplo. Eh, eh, mas fizeram um negócio bacana. Então, Santa Catarina você tem que estudar cultura local. A palavra lá é legado, é perpetuidade. Eu palestro por lá, né? Eu tenho um filhão

Joinville, tava conversando sobre isso. Aprendo muito com a comunidade catarinense, né? Mentalidade mais europeia de longo prazo. Ninguém é aventureiro de qualquer. Os caras estão mão fechados. Os alemães são assim, ó.

Mas os caras assim, Quer saber quem vai trabalhar? É o avô, depois é o filho, depois é o neto, o bisneto e vai vender negócio. Falar isso, falar emerência Santa Catarina, esquece. você tem aqui uma outra cabeça, a não ser que eles não tenham a chamada sucessão. Então, o Hang para mim ele é uma tradução de um capitalismo que funciona. Eu não vejo

ele ficar passando por cima de ninguém para abrir as lojas dele. Ele reclama da burocracia que não funciona na abertura dos negócios dele. Ele gera emprego, ele paga imposto, não tem eh eh escritórios tributaristas mirabolantes fazendo um crédito de impostos por aí para depois ele gerar um passivo. Então acho que é um bom exemplo regionalmente de um cara que de uma cidade pequena que veio de lá, que se orgulha da onde veio, manteve a sede lá, o que é difícil para você trazer bons talentos e o cara botou um modelo de negócio dele a nível Brasil. Tem que aplaudir um cara desse. Eu acho

que ele é um excelente, é uma excelente eh referência. E regionalmente você tem bons exemplos do capitalismo aí que não tem que ser empresa listada. Vamos lá. Vamos dar outro exemplo aqui. A família Mage do BLO MAG lá, cara, tem uma hold de negócio, irmão, que não é só agronegócio, é indústria, é fazenda, é é comércio, é real estate, que é construção, é shopping, é transportadora, é distribuição. Os caras

estão no Mato Grosso fazendo isso há 35 anos. Não foi doite pro dia, os caras foram para lá, não tinham nada. Eles desenvolveram uma máquina de negócios correlatos. Aliás, Mato Grosso é um estado que tem várias famílias que faturam algumas dezenas de bilhões e que não aparece em podcast nenhum e que ninguém nunca fala. Essa turma tá lá trabalhando, fazendo a mesma coisa há muitos anos com os seus percalços do agro, né, de comod para cima e para baixo. Eles diversificaram eh outras

operações para poder sobreviver. É fácil falar isso, mas é complexo colocar de pé. Empresa familiar que tem lá o seu modelo de sucessão. Acho que tem muita coisa para poder fazer. tem seus desafios de importarem executivos para trabalhar, chega em Cuiabá e contrate um diretor financeiro. Não tem. Você tem

que trazer o cara de São Paulo pagando salário de 30% maior pro cara morar lá. E aí a empresa tem dificuldade de conseguir contratar. Esse é o Brasil que a gente conhece. Então, Rio Grande do Sul. Ah, você sabia que a terceira maior empresa de de farmácia do Brasil, Passo Fundo, é a terceira maior do Brasil, tá em Passo Fundo no Rio Grande do Sul.

Cara, começou o negócio sozinho há 40 anos atrás. >> A terceira minha ajuda é São Martinho ou São alguma coisa? >> Não é São Martinho não é porque São Martinho é de >> Me ajuda aí >> de açúcar. >> É, eu sou ruim de nome. >> Eu pensei que você ia falar Panvel.

>> Hum. Não é panvel não. Sou maior do que é Panvel.

>> São João. Rede de farmácia São João. >> Ok. Eu sen não entendia para falar mais perto ou mais longe? >> Não, a produção avisou para falar mais perto do Mick aí, só.

>> OK. >> Aí >> a gente ao vivo a gente vai se consertando. Eh, então assim, tá lá em Passo Fundo. Quem já ouviu falar desses caras aí? Os os do setor, com certeza, mas no Brasil ninguém fala deles.

>> Uhum. >> E nem nem acho que tem que falar, mas assim, os caras são muito bem, obrigado. Imagens boas, imagens adequadas. Então, tem empresas muito boas aí do legado positivo do capitalismo. Eles não jogam o jogo do mercado de capitais para ficar dando notícia para investidor para boletar em valor de papel ou para fazer uma emissão de debentor para poder começar a se a a a se desalavancar a forceps, porque fizeram um monte de bobagem, né? Então, essa história de

ficar mudando limpar a maquiagem do batom na blusa que o mercado de capitais adora fazer porque peca o tempo todo e acha que isso é natural, é uma coisa que eu não compactuo e que eu acho que é o lado perverso do capitalismo. Veja, eu sou capitalista e sou dinheirista, então gosto de ganhar dinheiro, gosto de fazer cooperações, gosto que estimular que o mercado continue trabalhando, mas esses vícios é que dão essas derrapadas e aí o mercado fica putinho, depois volta pro normal porque o dinheiro tem que circular. Acho que ganha o jogo aqui no nosso universo de humildes mortais. Quem é do ecossistema e sabe jogar o jogo, como ajudar o seu cliente a se dar bem uma operação. E se dar bem não quer dizer que você tem que trapassear, >> que você tem que se dar bem mandando uma informação que não seja correta pro mercado, né? Então assim, esse jogo de

faz de conta para mandar uma boa notícia pro mercado, a gente tá falando das das bons das IA, né, da Antropic que vai ter trilhão de valuation. >> Trilão vai fazer um valuation. >> É, cara, vai l instalar depois vai dizer: "Ah, eu não cresci mais a base de cliente porque outra empresa veio e começou a levar meus clientes para outra base, virou commodity, alguém desenvolveu alguma coisa que eu não sabia ou chinês viou algo que eu não sabia." Cara, os caras estão lá boletando de novo, bicho, na cara da gente e o mercado sabe, mercado é feito de especulação. Aliás, tem um livro, né, Salve quem puder. Já li esse livro

>> não >> no mercado financeiro. É, é bíblia, tem que ler. Ele ele é ele é fino. Ele fala só sobre o mercado de de operação da especulação do mercado do financeiro e da origem da bolsa de valor. Livro bom de ler, qualquer leigo pode ler, gostoso. Fala da época da venda das

tulipas, é do do acho que é Charles. Edward, o nome do escritor. E ele fala a época que é isso mesmo, Charles. >> Não, não é que olha só com a a nostalgia bateu aqui. Eu joguei no na Amazon, Salve Quem Puder, e tinha uma coleção de livros que eu lia na minha infância que eram livros de tipo contos de detetive e o nome do conto era Salvo. Se que

puderem apareceram a maldição do ídolo perdido. Já devo ter lido umas 20 vezes esse livro quando era moleque, mas sim, depois eu achei aqui o livro Salve Quem Puder, uma história de especulação financeira do Edward Chancelor. >> OK. Esse livro aí recomendo para o o assinante aí para >> É, no final a gente sempre pede ainda, a gente pede acabei, acabei antecipando. >> Já vou.

>> Mas é porque é porque ele fala da inclusive na época que o pessoal vendia tulipa negra na em Amsterdam não existia tulipa negra, >> né? Então fabricaram uma coisa, né? para poder depois vender, né? Então, o mercado é feito dessas coisas aí o tempo todo, né? E a brincadeira do follow the money, eu sempre gosto de fazer. Da onde

que tá vindo esse dinheiro que vai comprar a a quem? A que preço? Como é que esse dinheiro tem que voltar? Pro bolso de quem e qual pedágio que ele paga? Cara, você já parou para contar qual é o pedágio que o dinheiro paga para entrar no Brasil? Quantos

intermediadores tem? no mínimo uns quatro até chegar aqui. Aí daqui você vai morrer na mão de mais dois ou três até chegar no bolso do empresário. São sete intermediadores. Como que esse dinheiro que já é caro, ineficiente, qual a chance dele dar certo numa investida? É, é pequena. Você tem que

remunerar muita boca. É muito PowerPoint. >> Mas, mas vamos lá. Até porque você falou que hoje as grandes compras estão vindo dos estrangeiros, mas como é que esse dinheiro chega aqui? Acho que é legal contar.

>> É. E aí, vamos lá. eh uma uma um fundo de investimento que está no Brasil, OK? Esse fundo, geralmente o dinheiro não vem do Brasil. >> Uhum.

>> Para ele pegar dinheiro lá fora, ele não tem carimbo nem placa. Ele precisa se associar com alguém lá fora para chegar e convencer um fundo soberano de Singapura ou do Qatar ou do fundo de pensão no Canadá e levantar esse dinheiro. Então já são dois pedágios para pagar esse dinheiro. Aí esse dinheiro vem pro Brasil. Para entrar no Brasil, ele precisa botar em alguma operação com algum banco, bancão aqui para poder fazer essa operação desse dinheiro enquanto esse dinheiro tá parado, que a gente chama de dinheiro comitado, até esse dinheiro ser aplicado. Já tá pagando um quarto, um

terceiro pedágio que é para um grande banco. Aí o fundo aqui no Brasil ele precisa comprar empresas. Aí ele ou vai mandatar uma boutique by side ou ele vai com o time próprio fazer essa aquisição orgânica que do lado de lá você tem o assessor do Celside. >> Aí você tem a auditoria >> para validar os números, você tem a consultoria para fazer o estudo de mercado, onde ele vai botar o dinheiro dele, você tem as bancas de advogado até esse dinheiro entrar de fato no caixa de uma empresa investida. Tudo isso é pedágio porque você tem custos indiretos a isso. E essa massa desse custo vai

parar onde? No múltiplo percebido o debite da empresa vendida para poder pagar todo esse pedágio do dinheiro chegar até aqui. Aí o dinheiro começa a rodar aqui no Brasil na investida. 5, 6, 7 anos de tese, troca de executivo, remuneração variável, o herdos executivos do fundo que desenharam a tese, o loc ações. E aí esse dinheiro tem que ser feito um desinvestimento, retroalimentar todo esse ecossistema que eu acabei de falar para que o dinheiro volte lá pra velinha do fundo de pensão de Canadá. É muita gente, é muito custo.

Por isso que eles cobram a tal da taxa de 1 a 2% de administração >> para custear parte dessa bagaça. E por isso que os fundos levantam mais dinheiro e mais dinheiro para pegar mais taxa de administração, para colocar em mais empresas essa roda ficar girando. Entre empresas que dão certo e empresas que não dão certo. Entre fundos que fecham, que compram empresas de outros fundos que daí maquei o resultado de inflação. Você vai jogando esse dinheiro de um potinho pro outro e teoricamente dando retorno ao investidor lá de fora.

Quando é uma empresa lá de fora para comprar alguém, essa empresa precisa fazer uma emissão de debentor lá fora para poder fazer essa aquisição. Ela precisa ter uma dívida aprovada pelo board e ela paga um pedágio para internalizar o dinheiro dentro do Brasil. Ela precisa contratar uma consultoria para fazer estudo de mercado e alguém do Baissad até esse dinheiro chegar no Brasil e depois chamar o fazer o transfer ban pro dinheiro voltar. São três ou quatro pedágios. É menos pedágio do que um fundo de prevect, mas você também tem vários pedágios. Inclusive

eles contratam um time no Brasil para estudar mercado. >> É o tempo todo isso rodando. Então age dinheiro, amigo. Então você tem que reservar uma boa grana. E é difícil, né?

você reserva uma grana para custear todo esse time, para olhar oportunidades, iniciar a negociação, fazer aquisição e depois fazer com que isso dê certo. É complexo, não é fácil, não é para qualquer um e por isso que as coisas demoram. E por isso que o processo de é um ano e meio para dois, porque esse tanto de gente, esse exército de pessoas em tese trabalhando precisa ser remunerado para ir relatórios e resultados que justifiquem o MNA par de pé. A profissão minha é difícil para caramba. Eu não falei isso para defender a classe, mas para mostrar o quão difícil é o empresário não faz ideia disso. E o comprador tem uma percepção

mais ou menos. Aí eu entendo porque no final o advogado ou alguém que intermedia não vai falar que a transação vai dar errado. Falar: "Porra, meu, olha o quanto que eu trabalhei, cara, tem que sair essa transação porque deve dar uma frustração enorme, né? Depois de fazer tudo isso, chegar à conclusão que, pô, talvez seria melhor não fazer o D." >> É. Eh, e aí como tem muita gente

conflitada, né? Enfim, eh, queria pegar umas dicas mais básicas até tava tinha preparado assim, eh, o tava pensando em conselhos práticos para quem tem uma empresa e vai ser vendido, que eu imagino que é boa parte a sua demanda é o quê? Muito mais donos de empresa que querem vender do que investidores que querem comprar, certo? >> Eu só faço Celside, só empresa de dono. >> Beleza? Isso é o site de empresa de

dono. Quais que são a Vai o A gente já fez alguns checklists nesse episódio, pode ficar meio repetivo, mas o o check para você atender um cara, se você já faz o o seu filtro e aí também é o contrário, né? o cheque pro cara que [ __ ] você quer realmente tirar um cheque lá da Faria Lima ou de um gringo, você tem que fazer isso, isso, isso. Enfim, o cheque para você aceitar e os check, >> tá? Primeiro é o tamanho da empresa, faturamento, ebítida, margem, nenidamento, setor de atuação, taxa de crescimento, redução, se já passou por recuperação judicial ou não, quantos sócios são?

>> O Já passou por recuperação judicial é bola preta? >> Não é bola preta. >> Se já passou, não pega. >> Eu tô fora. É muito difícil. complexo,

os números vão ter maior dificuldade, maior complexidade, >> tá? Quem são os desculpa te interrompir >> quem eh quantos sócios são? Muito sócio, chance de não ir pra frente é muito grande. Você tem acordo de acionista que quase ninguém tem. Então se o cara tem muito sócio, não tem acordo de sócio, >> não tem acordo de acionista, >> é a maioria não tem.

Caramba, >> a maioria das empresas do Brasil não tem acordo de sócio. >> Mas mesmo empresas grandes que faturam, sei lá, 100 milhões não. Empresa, empresa que fatura 100 é pequena para média. Empresa grande é 700 para cima. Eu conheço empresa de BI que não tem. Eu

conheço empresa que fatura 10 B que não tem acord de sócio. >> Caramba, >> que é limitada e que agora que é auditada. Esse é o Brasil, amigo. >> O marketing M já tem a cogção. Só falta faturar 200 milhões. V.

>> Ó, se eu fazer checklist aqui, eu só pego empresa que é auditada. É melhor comer a cara na Bahia e voltar fazer qualquer outra coisa. Não vou fazer Mene, a maioria não é auditada. Ah, só vou fazer quem tem acordo de sócio também não vou pegar porque a maioria não tem. É tudo empresa de dono.

>> Tá, mas pera aí agora então me tira uma dúvida genuína. >> Não tem acordo de sócio. Aí um sócio resolve sair ou o controlador resolve. Aí faz como >> então, mas uma empresa que não tem acordo de sócio e o cara quer vender a companhia porque não tem a sucessão, que é uma coisa que geralmente chega, quem vai comprar vai comprar a empresa 100%. >> Ah, tá.

>> Ou vai exigir ele ficar numa transição de do anos. >> Mas é que é difícil ter uma empresa sem acordo de sócio com mais de um sócio, pô, se tem algum problema ali interno e um sócio vai sair e tal, >> porque geralmente no acordo tem toda a cláusula de entrada, de saída. que várias empresas que eu que eu falo tem mais de um sócio, membros da família ou amigos que começaram não tem acordo de sócio, não tem o percentual em equivalência e no final tem um que manda mais que o outro e no final vai ser imposição de um sobre o outro, >> tá? >> E assim, aí eu tenho que fazer o juízo de valor se realmente todo mundo quer vender ou se os caras estão brigando, porque se tiver uma briga em andamento também não vou fazer. >> Hum. Porque não sou juiz de paz para

ficar aqui dando de psicólogo, convendendo, convencendo uma parte a topar o dio, sendo que a outra que quer fazer, né? Acho que eles têm que se resolver internamente para poder eh voltar na mesa. Uma coisa que eu pergunto muito é por que ele realmente quer fazer essa operação de venda? Que que ele tá enxergando com isso? É dinheiro no bolso? É mitigar risco? É

porque ele pecou no passado ter um passivo não materializado que tá escondendo? Porque o empresário mente, ele quer esconder os problemas. Isso aparece numa diligência. falou: "Mas, rapaz, a gente olhou tudo e tal e você não disse isso aqui". Não, não vi, não sabia? Mentira, ele sabia. Então assim,

a gente olha muito poder das pessoas, a gente gasta muito trabalho diligenciando o CPF. E não é uma diligência em cartório, ó, é olho no olho. Olhar. Se for uma cara, uma pessoa de índole ruim, a gente não vai atender. A gente se dá o luxo de não atender gente ruim, gente que não tem o propósito do bem, a gente não vai fazer. Cara que tá trapaceando o

outro, quer esconder do irmão, tá fazendo um negócio escondido, esse não é meu cliente. >> Sabe que nisso desse esse olho no olho, eu tava lembrando de um papo que a gente teve com o Túlio Cintra, o CEO da Prinner. >> E aí a gente tava, pô, mas teve, né, vocês já a alma de vocês a fazer aquisições, teve alguma aquisição que bateu na trava ali quase, mas por algum motivo não saiu? E aí ele falou: "Olha, obviamente não vou citar o nome da empresa para vocês, mas só para vocês entenderem como é que a gente faz essas aquisições. Teve uma empresa, a gente analisou, fez tudo lá bonitinho, eu tava louco para comprar um setor bom e tudo mais. Aí a gente foi

jantar com o fundador e tudo mais. Aí o cara levou a gente num restaurante super caro. Aí pegou eh pediu o whisky mais caro do restaurante, não sei aí, sabe? Só de começar aquela ostentação, a gente olhou, não tem nada a ver com a gente. É, >> então assim, é, parece que é um é um soft skill, mas é aquela coisa >> tão sutil que você fala: "Puta, mas não, já não deu match ali, né? a gente tão um

pé no chão e tudo mais e o cara lá, não sei se foi para querer impressionar ou ou se ele é assim mesmo. >> Não, as duas coisas, >> mas aí é aquela coisa que já gera uma, >> as duas coisas são verdades. E tem um trabalho que a gente faz assim do do cliente vendedor, a gente fala: "Ó bicho, essas esses empresários, essas empresas que a gente vai falar como compradores, eu vou te falar o perfil de todas essas antes." Ó, essa empresa executiva assim, esse cara aqui é vaidoso, esse cara aqui compra porque isso esse aqui é gorila. Então, saiba que cada mesa que a gente sentar, o perfil que te espera é esse.

Estude o perfil antes para não dar bola fora. A gente tem essa agenda com o empresário justamente para o Dio não morrer ali e não gerar, principalmente como foi o europeu, cara. O europeu aí da bened outra cabeça do que a nossa. E a gente não vai mudar a cabeça deles. Eles têm expectativa que nós vamos atender o que eles precisam. O cara é o dono do

cheque, ele é o comprador. Então precisa ter muito cuidado com isso. Ou então é melhor nem botar as duas partes na mesa. >> Uhum. >> Para não dar um problema. Ainda mais

quando uma venda de 100%. Mas para poder explicar como chegou até ali, o que vai ser feito, o que que a empresa tem de legal, o que é que não tem para poder fazer o o próximo passo. >> É, eu até tinha colocado aqui na pauta como qual é o checklist de não passe vergonha na diligência, quais são as coisas assim que, cara, se você já você chegar com isso lá já vai passar vergonha, >> não? Primeiro quando o cara quer vender sonho, não, minha empresa vai crescer 40, 50% em 3 anos, que eu vou chegar nesse resultado aqui, que eu vou fazer isso, cara. Ah, é, você vai aumentar três vezes webdar base. E por que que

você não conseguiu fazer isso antes? Você vai fazer depois de vender a empresa para mim? >> Uhum. >> Já tá fora. [limpando a garganta] >> Mas já tem uma fórmula para você quebrar esse cara, né, que é o burnout.

>> Então, mas é >> porque se você o cara vai vender a empresa, se o cara também coloca que vai entregar um sonho. >> Então, mas é que quando começa com sonho exagerado mesmo, o cara que compra com a que eu brinco, ele já sabe que vai ter, ele vai, ele ele vai ter um litígio muito grande, ele prefere nem fazer. vai falar: "Pô, esse cara é muito vendedor de sonho. Ele tá me ele tá me escondendo [limpando a garganta] coisa que ele não me contou lá de trás". >> Não é que assim, se o cara coloca, não, te dou 10% em cash e, pô, como a empresa vai crescer para caramba, te dou um de 90%. Você tá falando que vai crescer

isso, então me entrega aí, amigão. Aí você >> e aí esse cliente eu já nem atendo, porque esse cara que vende o sonho vai dizer: "Cara, se você tá vendendo sonho para mim, que sou advisor, que que s você vai fazer pros outros? Eu tô fora. Esse sonho aí você não é não não compactuo dessa não materialização de sonho. E eu não vou te ferrar, te levar na mesa para você receber a maioria do pagamento de uma coisa que você não vai entregar e tu vai me xigar o resto da vida.

>> Então esse é um senão que a gente >> eh pá. >> E geralmente os empresários te procuram porque eles foram abordados para vender empresa ou porque eles querem empresa, querem vender empresa, mas ninguém abordou ainda? Eh, estatisticamente eu diria que a maioria não foi abordado. >> Não foi abordado. >> A maioria não foi, mas escuta as coisas que eu falo em rede social. Ele fica com

aquela coisa na cabeça, fala: "Pô, mas eu já vi que fulano já foi vendeu lá no passado." Uma vez alguém me procurou, não lembrava do assunto. Eu desperto a atenção do tema na cabeça da cara. Tipo, não tem o programa do Jô Soares, Durma, Durma antes do Jô, >> tem a Durma com Valverde, entendeu? O cara dorme com a meu mantra lá falando de MN na cabeça dele, a minha voz não sai da cabeça dele. É compre batom,

compre batom. Ele falava o verde, cara. Deixa eu falar aqui do MN do meu setor. Eu tenho que falar com você aqui porque, [ __ ] bicho, tô cansado. Aquilo que você falou ali, é isso que eu tô me sentindo assim. Eu não tô dormindo. Eu

tô aqui bancando minha filha, estudando cinema na Califórnia. O outro aqui tá ingerir com aora fazendo um card surf. Eu tô aqui com 68 anos trabalhando e dividendo aqui é só para pagar conta. Eu quero materializar essa zona aí. Então é, é esse o ponto que quer chegar, o vendedor de empresa no Brasil é isso, >> a maioria >> é o cara que, [ __ ] já criou um negócio, já cheguei lá agora >> ou acha que chegou lá?

>> Por que acha? >> Porque materialmente ele não chegou, mas ele acha que sim e a empresa não dá dinheiro para ele, mas ele acha que dá. Ele se ilude com balanço contábil, >> tá? Ela dá resultado, mas não gera >> depressão de juros e não sei o quê. E na verdade, >> ela tem faturamento e não tem geração de CAS, >> lucro de rúpias baianas. Parabéns, você

ganha uma EVOC baiana chinesa por ano e tá achando que você ganha 15 milhões anos e você não ganha isso, entendeu? >> Tá, mas a venda geralmente é isso, né? é o cara que fala, [ __ ] [roncando] você atende principalmente fundadores, não tem sucessão, já >> comeu pão que já abamaçou e quer materializar isso, >> ou já tá cansado ou até tem sucessão, mas ele acha que vai demorar muito para ele esperar esse timing. Ou ele é astuto e tá vendo que o mercado dele vai degringolar, ou ele percebeu que a concorrência vai matar ele e ele precisa antecipar esse movimento. >> Humum.

>> Tem uns caras que eu chego que eles já tão assim, fala com a visão, ó, Roberto, chegou o chinês aqui, o cara vai detonar meu set em 4 anos. Eu fui na feira, eu escutei o que os caras estão falando e eu preciso dar saída agora. Tem uns tem uns poucos que chegam assim que é muito melhor para mim atrás de víde de conversa, porque a conversa é mais estratégica, né? Senão a gente tem que fazer esse mapeamento para ele para mostrar para ele os sim e os por nãos, né? >> Tá? É que isso me leva uma outra

questão, né? Da qual é o melhor momento para vender >> do timing, >> quando você precisa vender ou quando você não precisa vender? Então, teoricamente é quando você não precisa, mas quando você vai paraa mesa psicologicamente pensando que não precisa, você também vai bem, mesmo precisando vender. E o precisando vender não é não é porque você tem que materializar a grana correndo rápido, é porque você não tem uma sucessão. Ou você tá cansado, mas você não tem que transparecer que você está cansado, porque aquela perguntinha idiota todo mundo faz, por que que você quer vender? Mas vai dizer porque eu tô

cansado. Ah, entendi, Tha. Então vou vou enfiar seu rabo que você tá cansado. Não, não é que eu quero vender, eu tô ouvindo no mercado. Minha empresa é boa, gera caixa, gera. Eu sou cara de

negócio, eu sou empresário, eu quero ouvir. Se você fizer uma proposta interessante, pode ser que eu venda. É uma resposta boa. Se dizer que eu tô cansado, não tem sucessão, né? não tem sucessão. É óbvio, o cara já tá olhando

tua idade, vai perguntar quem que tá aí trabalhando, não tem ninguém da família, quem é executivo, vai ver que os caras que você criou lá empresa há 20 anos, tá claro que você não tem sucessão, mas aí você pode endereçar de um outro jeito. Aí cabe a nós aqui >> é ter o storytelling, correto, né, para não queimar o cliente na largada. Comprador tá ouvindo isso, vai. Ah, já sei. O Norhal do Valvej não muda nada, vai ter D mesmo jeito.

>> Eh, se você pudesse dar um conselho pro empresário que quer receber esse Pix milionário aí, né? Qual que seria? >> Não pense no Pix. >> É, então, >> esqueça que vai ter Pix. Acho que não tem Pix algum >> e todo o resto que tiver vai ser o bônus doide. Aliás, foi por conta disso que eu

me ferrei no meu acordo de acionista quandoi pro Patrick. Eu tava sonhando com Pix no escritório do Piero Neto, cheio de café na cabeça. Meio-dia eu já tava lá desde 8 da manhã e duas cláusulas a laps me foram negociadas e eu topei porque eu já tava pensando no Pix. Qualquer coisa que me fosse pedido ia topar. Eu tava pensando no Pix na minha conta e foi nessa que eu me ferrei.

>> [ __ ] mas é complexo, né? >> É [ __ ] >> Porque é e é isso, né? É uma habilidade. A gente falou tanto sobre MNA aqui e pouco se falou de finanças, de do valuation, fluxo de caixa descontado, que é importante, é, é parte do rito, vai ter é quase como o básico, mas se você pensar >> básic um MNA dar certo, eu acho que tá tão próximo quanto o que faz um jogador de pôker ganhar um campeonato, né? É um jogo de >> Mé jogo de pôker.

Porque o modos operand, >> eu não jogo pôker, tá? Mas eu admiro quem, >> mas o o modos operante de de fazer evaluation é básico, qualquer analista sabe fazer, não tem complexidade nenhuma. >> E às vezes, sabe, é até bom ser o cara técnico para fazer isso, porque você pode até falar umas uns números sem corar, né? Porque às vezes o cara sabe tanto do Valage que ele joga um número lá tão alto na hora da negociação e fica até envergonhado, né? O cara que não é o técnico, ele pode falar sem corar. Não é

mentir. >> Sim, sim. >> Mas é >> até porque até porque o comprador no jogo de pôker, ele costuma dar expectativa de preço maior do que ele vai pagar para você sonhar com esse dinheiro. E nunca é o dinheiro, é sempre menos. É delta 20, 30% a menos na média.

Delta 20 a 30% é muito dinheiro a menor. Ah, foi um ajuste que eu não vi. Ah, foi a auditoria que viu aquilo outro. Ah, porque ele tá pagando parcelado. É dinheiro a menos, meu filho. Porque ele

tá pagando seu profito de caixa. Fora o >> RNOT. Então assim, os múltiplos nunca sondam a primeira proposta no teaser, nunca é o materialmente o valor que tá naquele memorando de entendimento, me tirando de entendimento que eu brinco, né? É >> o dicionário >> baiano de >> qual verde. >> É me tirando de entendimento, velho. Ali

é não vinculante. Qual o compromisso que o cara tem com essa carta? Nenhuma. Ele pode fazer uma carta de dois anos, duas partes, botar no teu banheiro. O que que adianta isso aí? É só para você criar

uma expectativa, entendeu? Olha, [roncando] e pô, tá surgindo tanta pergunta aqui. >> Ninguém nunca falou isso, hein? Essas coisas tá falando isso aqui. Isso aqui é break news.

>> O quê? >> Essas coisas que a gente tá falando aqui de bastidor de Mene, eu nunca vi ninguém falar isso. >> É, não, até porque é o que a gente falou no começo, né? O que a galera ou não pode falar ou não quer falar. >> Exato.

>> Ou talvez nem descobriu ainda que >> eu me sinto às vezes, sabe quem? Aquele povo contra Larry Flint, o cara aquela revista. >> Esse filme é polêmico. É da hora. O cara mandou lá o nudes que não podia. Por que

que não pode nudes? A liberdade de expressão, [ __ ] >> Qual era o nome da revista? Acho que era Hustler. >> É baita filme. >> Aquele >> não assistam com a família, tá? Mas é

[risadas] um baita filme. Filme muito bom. Eh, cara, que papo. Sabe que ah, até comentar isso quando eu dei um Google lá na Farmácia São João. É até um assunto que eu a gente quer explorar mais aqui no Marketmers. Ela

foi uma das redes que já começou a adotar escala cinco para dois antes da da aprovação da >> Isso aí. >> Eh, enfim, teve acho que o Pipon também, né, da da raia Drogaz, ele já até já tava falando um pouco do fim da escala 6 por1 de adotar, enfim, >> ou tá no na bada que nós vamos tomar aí mais uma. Vai, Brasel, nóamos na Váia, né, velho? Eu eu >> assim, acho que o maior problema dessa decisão é que não foi levado em conta nenhuma consideração econômica e foi colocado assim o o PT, pô, >> e fazendo ano de eleição, vamos esquecer qual partido, fazer esse ano de eleição muito ruim, né? que ele o o governo vai a situação abraçou a pauta que não era deles, mas abraçou no momento que percebeu que você vai ter um grande apoio popular mesmo. Pô,

>> você fala pra população que você vai ter um dia mais de folga sem diminuir o salário, >> pô, maravilhoso. >> Sabendo que você vai pagar mais caro no teu pão, na farinha, no teu feijão. A qu chegar para você trouxa. >> É a negociação do Menem, né? Você tá lá >> toma aí trouxa. Pouc, toma aí. Mas essa

na bada é para tu pagar no ano que vem, porque só vai valer no ano que vem. ano que vem >> quem fez uma coluna espetacular nesse dia que estamos gravando, né, foi no a última coluna que ele escreve semanalmente na Folha, o Marcos Mendes escreveu sobre isso. Ele até fez um paralelo com a eh até até postei essa frase no Twitter que acho que ficou bem didática, né, para entender o aqui pegar a a frase do Marcos Mendes aqui só. aqui, ó. Ã, ih, rapaz, só porque eu falei que ia pegar agora deu, pô. Não salvei aqui no celular. Vou,

acho que vai ter que editar aí depois, hein? Só para dar trabalho para vocês, né? Aqui, ó. Eu vou pegar a frase do Marcos Mendes aqui, pô. Teve até na coluna do Marcos Mendes que ele escreveu aqui, ó, pegar a frase.

Os detalhes da redação da fim da escala 6 por1 são assustadores. Há um candândido dispositivo que estabelece que a nova jornada será implementada sem redução de salários. Isso faz lembrar a velha piada do prefeito que tentou revogar a lei da gravidade, mas não conseguiu por se tratar de uma lei federal. A PEC tenta revogar a lei da demanda e da oferta. Excelente.

>> Pois é. Eh, o Brasil na marcha ré. O fim da escala 6 por1. Põe Brasil na marcha ré. Marcos Mendes mandar um abraço para ele, tá? Tem que voltar aqui no market

maker. É um é uma conta imponderada que eu sempre faço para MNA, pro cliente refletir. É, põe na conta da MNA o risco o Brasil, velho. Quantas vezes você derrapou no teu negócio aí porque fizeram, aprovaram alguma coisa que ferra teu business. E quanto isso impactou o teu negócio real, dois ou três anos até você dar remada de novo.

>> Aí eu volto lá pro que o Custódio falou, né? Pô, o brasileiro vende no primeiro cheque, mas [ __ ] mas por que não vai vender, né? A gente imagina você adia por um ano, 2 anos e numa canetada o seu negócio mingua totalmente. >> Eu, para mim todo negócio tem preço, todo negócio tem que ser vendido. Eu sou bem radical nessa visão, até porque eu fui empresárium >> e eu sei o que isso aí eu tive qu 4000 funcionários na minha folha. É gente

para Dedel, velho. E assim passamos, tirando a pandemia, vai, que é um evento que afetou muitos e e outras empresas ressurgiram e quadriplicaram faturamento, fizeram uma maravilhosas aí nos últimos anos, tá falando até de cosmético, porque tiveram que se reinventar no e-commerce para e vender álcool em gel >> e luva, coisas bacanas, né, que o pessoal produziu aí. Eh, então, eh, esse tipo de conta, ela tem que ser praticada por todo mundo na hora de vender o negócio. Eu, ah, eu amo minha empresa, o legado da minha família tá aqui, eu bem eu respeito, mas tudo tem preço, velho. Dinheiro no bolso, dinheiro no bolso lá fora, você pode fazer o que você quiser.

E cara, eu não tenho vontade de empreender, mas com nada. Roberto, tenho aqui um ecot maravilhoso de um negócio para você tocar comigo. Eu tô fora. Muito obrigado, irmão. Eu quero dormir.

>> Eu quero dormir. >> Quero dormir. >> Eu quero dormir. Eu tô eu tô nessa fase. >> Eu tô na fase, eu assim, eu acho que a vantagem que a gente tem aqui no Marketmers é, a gente gosta muito do que faz, mas assim, empreender é o tipo de dica que ninguém me deu quando eu pedi para sair da XP. Eu não me arrependo de

nada. Acho que eu eu até brinco que mesmo que não dê certo já deu certo, porque a experiência que você passa >> é maravilhosa, mas não desejo ninguém assim, cara, você vai dormir mal, você vai ter problema com sócio, você vai ter problema com um empregado, você vai ter problema com um investidor, vai ter ainda bem, ainda não chegou a acontecer isso, mas já tivemos problemas até de, pô, a gente monta o modelo de negócio, o mercado muda completamente, a gente tem que mudar o modelo de negócio quase que totalmente. É, você tem que est confortável com o desconforto e entender que tudo que você desenhou ali na sua planilha ou no seu Excel, no seu PowerPoint, a chance de daqui se meses mudar completamente, 90% de tudo que você desenhou é enorme. Então você tem que tá muito >> Aliás, tem uma coisa que eu aprendo muito com empresa familiar, principalmente a galera do interiorzão aí do Brasil, o cara que montou o negócio, tá com 70 anos, ele tem uma crença, que é eu chamo isso de crença limitante, que os filhos têm que passar pela mesma jornada dele. Só que os filhos já estão em outra pegada mesmo. O

cara que foi estudar numa grande universidade, fez Warton, fez OPM em Harvard, ele tá pensando mais em outra coisa, velho. >> Exato. >> E não é só na grana, ele tá pensando em viver melhor >> e que não tem nada de errado com isso. >> Não tem. Porque assim, o que faz você um bom empresário ou qualquer coisa na vida, né, o que você for fazer, você não pode negligenciar o fator necessidade.

Quando você precisa fazer aquilo, é um efeito muito forte na sua na sua maneira de conduzir a vida, tomada de decisão, >> que é diferente. Pô, nesses casos de empresários que tiveram sucesso, cara, você tem que entender que seu filho não precisou e isso vai mudar a maneira dele pensar. Pô, quando eh eu não tive nada de de mão beijada, então tinha muita coisa que não era uma opção, era eu tenho que fazer porque eu tenho que fazer, né? Depois que você para de andar de transporte público porque você tem opção, você pensa: "Pô, será que eu quero andar de transporte público? Mas até o momento da vida você anda porque você tem que andar, porque é aquilo que você tem que >> que passar.

>> Eh, molda caráter, forma pessoa, mas não dá para exigir que o seu filho, que nunca passou por isso, sei lá, que andou de ônibus e trem muito mais na Europa do que no Brasil, você queira que ele tenha o mesmo sangue nos olhos do que você, né? É, eh, eh, é, são outras necessidades, são outros momentos da vida. Eu converso muito com um grande amigo meu, né, um irmãozão que é seu foi inclusive meu meu advogado Bruno Chatque. A gente brinca sobre como não formar filhos babacas, mas ao mesmo tempo não dar para eles a mesma vida que a gente teve, assim que não é, a gente não quer dar tudo de mão beijada, mas também a gente não quer que eles passem pelos mesmos pela mesma sofência, não precisa, dá para ser diferente. Sim, é uma é uma é uma maneira de conduzir a vida que enfim e >> por isso que eu vou até morar em Salvador, entende?

>> Não entendo perfeitamente >> porque o dinheiro aqui tava me escravizando. Eu ficava doente, trabalhando 12 horas por dia, nada conta. Eu amo São Paulo para trabalhar isso aqui do [ __ ] Cidade maravilhosa, mas para viver, meu irmão, não tem preço que me paga morar aqui mais dia nenhum. Eu até às vezes antecipo o voo, porque começa um quarto dia que eu já fico aquela energia do dinheiro de conquistar Roma, vem tudo de novo na minha cabeça e mil cafés e mil almoços e 1000 oportunidades. Eu não quero viver mil coisas, entendeu?

>> Qual que é a sua [limpando a garganta] maior, a maior crítica e o maior eh o maior elogio que você faz a essa vida louca que é essa corrida de ratos aqui na na Felipe? Você fica viciado, você não sai disso. A chance de você adoecer é grande. E eu conheço gente grande, depressiva, com transtornos ou casamento é infeliz, não, não leva o filho na escola, tem que andar de carro blindado com guarda-costas, o [ __ ] a quadro de Israel. O cara desse é escravo e fica olhando pra zorra da grama do vizinho para ver quem tem mais disputando naquela casa lá na Boa Vista.

Certo? Isso é um ciclo vicioso dessa zorra aqui, da cidade capitalista que lhe traz isso. Eh, o outro lado é assim, eh, eu diria que esse ciclo, na minha visão, para todo mundo que quer crescer profissionalmente, ele precisa passar por isso >> de alguma maneira, mas ele não precisa viver nisso >> o tempo todo, mas ele vai precisar aprender, não é pagar o pênalti, mas entender como essa dinâmica funciona e aprender com os melhores. Então, neste ambiente existe muito talento. Eu tentei extrair o máximo de conhecimento com os melhores talentos aqui, com esse gente muito boa, que me deram conselhos maravilhosos, inclusive para ir embora, certo? Eh, eh, eh,

conhecendo a minha personalidade, obviamente, que isso é uma coisa muito pessoal. Eh, mas assim, então você puder desfrutar, parar de perder tempo com buchitaria, com cafezinho inútil e colar nos caras bons, que tem propósito, que tem entrega, que tem conhecimento de verdade, [ __ ] velho, isso não tem preço que pague. Mas olhe pra tua saúde e pergunte como que você tá indo, cara. Tem que se preocupar com a saúde, velho. Muito com a família, com os valores reais.

>> É >> valor, meu irmão. Por que que você tá aqui? família, valor, amigo, com quem você anda, quem gosta de você. Isso para mim tem um um peso assim, um delta peso absurdo, >> não? Muito bom esses conselhos, assim, muito boa essa reflexão. E digo mais, só

é possível fazer esse tipo de reflexão saindo dessa bolha, porque quando você entra aqui é muito difícil você parar para ter, porque não tem jeito, você vai tá trabalhando o tempo todo. mesmo quando você não tá trabalhando, a sua cabeça tá trabalhando, você tá no trânsito, você tá Então é muito importante a gente não se esquecer do que a gente quer, de quem a gente quer perto da gente, porque, cara, se for só pelo dinheiro, >> ah, >> aí fodeu, não vai ser 1 milhão que vai te fazer feliz, não vai ser 5 milhões, não vai ser 10 milhões, vai ter que ser sempre mais. >> Outra, outra coisa, né? Mais que tudo, não esquecer de onde viemos. Eu não esqueço de onde eu vim, não. Eu tenho

orgulho da onde eu vim. Eu tenho orgulho de ser nordestino, baiano, de ter uma série de características positivas que o baiano tem. Carrego também uma série de defeitos que o baiano tem, mas eu tenho orgulho dessa zona. >> Qual o defeito do baiano? >> Há vários. Ele é invasivo, como dizem

São Paulo, ele é trão. Ele entra na tua casa sem pedir licença. Baiano é ma educado, cara. Ele não pede licença. Isso é ruim. Do mesmo jeito que nos faz

abrir porta, a gente vai demais. Aprendi muito São Paulo, esse banho de civilidade que eu tô memorando aqui. >> Aham. de também falar sobre pera aí, isso isso também vai demais. Chega chega para cá que eu moro lá, eu conheço, né, o DNA da minha gente e eu posso falar assim, nenhum problema que eu sou baiano, >> então não tem nenhum problema. Então eu

procuro >> eh dosar as duas coisas. Então eh eu não esqueço de onde eu vim, quando eu sofri de classe média, nunca me faltou nada, mas tudo que eu construí financeiramente foi fruto do meu trabalho, >> do zero. >> Meu pai me deu educação, estudo >> e visão de mundo e minha mãe também. Sem eles, talvez não tivesse feito o que eu fiz. Mas toda vez que eu olho pro lado e vem um bichinho do dinheiro me picando, eu falo: "Deixa me lembrar da onde eu vim mesmo. Quem eu era há 20 anos atrás?

Como eu comecei? Que é que eu tinha? Rapaz, acalma o coração, acalma a nossa cabeça. Fala: "Não, eu não preciso entrar nesse looping de 12 horas de trabalho. Eu não preciso vender 10 empresas por ano, preciso vender duas ou três no máximo. Escolher o cliente que

eu quero atender. Não entendeu? Não tenho que ser a maior boutique de M& América do Sul. Dan esse título não quer dizer nada. >> Hum.

>> Eu tenho que ser bom e entregar um valor pro meu cliente ser meu amigo na física, que é o que acontece com todo mundo, que a gente vende companhia, os caras ficam amigo. Tem coisa melhor que isso? Você ganha dinheiro ainda ganha o amigo fazendo pelas práticas corretas. Então tem que estar com a cabeça em paz para fazer isso. Quando eu vendi a empresa pro pátria, o maior convite que o maior sa qual foi o maior presente que eles me deram quando meu contrato de trabalho venceu, eles disseram: "A gente não quer mais você aqui".

Eu tava ganhando o meu melhor presente porque literalmente eu tive tempo para fazer o quê? Para pensar na minha vida. Passei duas semanas de bed em casa falando, não tenho mais escritório para ir depois de 20 anos empreendendo essa empresa. Que é que eu vou fazer? Foi aí que eu virei conselheiro de empresa. Foi

aí que eu virei advisor de MNA. E aí eu tive tempo para conhecer tanta gente bacana. Aí eu vivi em São Paulo num outro looping muito mais estratégico e sem necessidade de estar na execução do dia a dia engolido pela operação. >> E eu tenho certeza que pelo menos eu passei por isso. Não sei se você também, mas [roncando] você certamente deve ter percebido o verdadeiro valor do seu trabalho, de quem você é. Porque às vezes quando a

gente tá nessa corrida de rato, a gente não sabe exatamente o quanto a gente vale ou quanto a gente de fato tá, o que que a gente tá fazendo pra sociedade, o que a gente tá fazendo para nós mesmos. Quando você tem esse desprendimento, agora não tem jeito, você não tem mais um crachá, né? Você não é mais o Valverde do Pátrio, você é o Val verde. E, pô, ali você começa de fato quantificar o seu valor e, pô, a gente tá vendo que você tá conseguindo colher uns frutos bem legais aí. Isso aí não tem, quer dizer, tem preço, mas essa sensação não tem preço, né? Você é um

enriquecimento duplo, né? Você se alavanca, >> né? É, eu me sinto assim. Agradeço papai do senhor todo dia. Tenho uma família linda. Eu posso ir para casa a hora que

eu quiser. Moro no lugar que eu quero, ando com os amigos que eu quero, faço um negócio com quem eu quero. Tô aqui eh no teu podcast. A gente conheceu há meses atrás, né? Foi. A gente combinou esse

momento e veio, acho que veio na hora certa, >> numa energia boa assim de desinteresse. Estamos aqui trocando experiências e aprendendo um com o outro, né? >> Da hora. Isso é maravilhoso. >> Roberto Valverde, eu vou agora pro pingpong, mas, pô, eu já deixo aqui meu agradecimento. Ó, se você tá vendo o

podcast, pô, gostou dele, no LinkedIn ele te acha como Roberto Valverde. No Instagram é Roberto Valverde 1. Aí vai lá, você falar que começou a seguir por causa do Marketmers, ele vai gostar de saber. E espero que saia bons negócios aí entre vocês. Agora a parte do ping-pong, eu sempre peço recomendação de leitura, recomendação de música, um convidado e a maior gentileza que já fizeram na sua vida. Vamos começar com o livro. Você já

deu uma recomendação do Salve-se Quem Puder. >> É, >> quer recomendar outro? A gente também gosta de ouvir uma recomendação de tema livre, >> né? Eu acho que é bacana ler livro de Cristo na morte. Livro de Krishna Murti, pensador indiano.

>> Ah, quem foi que já falou dele aqui? >> Eu estudei na escola dele na Inglaterra do anos. >> Alguém já falou dele aqui? >> J Krishnamurti, grande pensador indiano que fala muito sobre o desenvolvimento do self, né, da pessoa, do ser humano. Tem um pouco de física quântica no livro para quem gosta.

>> Acho que não falaram dele, não. Então tô confundindo. >> Então >> eu não eu não conheço, tá? Deixa eu jogar aqui. Já >> eu deveria conhecer ele. Não.

>> Ah, tá. Não, >> eu não tenho vergonha de falar quando eu não conheço também não. >> Eh, como sua letra Krishna Murti. É K H R I S H Cristal. >> Ah, tudo junto aqui. É, é

>> o livro da vida. Biblioteca Krishna Murti. >> Cam no livro da vida. É uma frase forte. >> Qual? Qual livro você recomenda? Esse o

livro da vida. Tem >> esse aí. Esse aí. >> Pô, já vou comprar agora aqui. >> Eu tive o privilégio de estudar na escola fundada por ele na Inglaterra, né? Porque ele já faleceu, mas a escola

é financiada por trustes, ou seja, para investidores que acreditam na causa. Então, tem uma escola dele na Inglaterra, dentro da floresta do parque, lugar maravilhoso chamado Brockwood Park. São 60 alunos de 29 países. É uma experiência maravilhosa. Morei lá do anos. Alimentação

vegetariana, meditação todo dia, desenvolve. >> Você ainda é vegetariano? >> Não, mas foi lá que eu aprendi a tocar bateria, que eu sou músico, umas horas vagas. Tem um banda, delícia. >> Tem banda >> a vida inteira de rock, tok pub, pop rock.

>> Mas toca onde? Aqui em São Paulo. Você >> já toquei aqui, sabe aonde? No Charles Edward e no Café Piu. >> Ah, o Charles Edward é aqui atrás.

>> E no café Pi também, >> pô. Café Pi lá lá no Bexiga. >> É. E no pub. Blue Pub. O Blue Pub, pô,

esse Pub é grande. É >> massa. Adoro. Adoro tocar. >> Então, falo de livro. Foi isso que mais

>> uma música e por essa música. >> Uma música e por essa música. >> É, >> cara, você me pegou agora. Eh, e [ __ ] aqui é porque eu tenho eh [ __ ] agora você me pegou da música. >> Quer consultar os seus?

>> Não, meu telefone não. É porque a as músicas Tá bom. Vá. É. É a lanterna dos afogados, o paralama de sucesso.

>> Ô, essa música é maravilhosa, mas tem um motivo. >> E por tem, porque essa essa música eu escutava todas as vezes quando tava assim com pensamento negativo, o cara indo para baixo. Eu escutava essa música que, enfim, que retrata justamente sobre absends da vida, me dá o up assim para eu levantar meu astral, cara. falar, "Porra, eu lembrava da história do Ebert Viana que ele teve acidente acidente e ele >> tá aí de novo, né, vivendo a vida e fazendo o que gosta. Ensinamento das or ele deu pra gente.

>> Esse cara é incrível. Essa história é muito pesada. Esse cara é incrível. >> Esse cara é incrível. É um cara iluminado, velho.

>> É maisolía, né? Pô, >> é um convidado que você gostaria de ver aqui sentar no seu lugar, conversando com a gente, >> [ __ ] No meu lugar. Deixa eu pensar aqui no cara. Ah, Gilberto Guimarães. Gilberto Guimarães é um coaching mentor, psicanalista, empresário, que foi o grande responsável por me ajudar minha negociação da saída do Páter. Um cara

inteligente para caramba. Eh, ele fica entre Portugal e Brasil. Opa, >> grande GG. Um abraço para ele. Gosto, adoro ele. Quando, quando tiver um,

nessas ponte aéreas, vamos chama >> marcar um cafezinho antes. Eu gosto de bater um papo antes. Cara preparado. Adoro ele, >> pô. Legal.

>> Cara old school. Dava, dava lá na acho que na São Paul e na na outra faculdade aqui. Cara, bom, intelectual assim, altíssimo nível. >> E a última pergunta, qual foi a maior gentileza que já fizeram para você na sua vida? me sinalizar que eu tinha muito que aprender, baixar minha bolinha e recomeçar de novo, voltar para estaca zero. Foi o jeito mais gentil falaram

assim, ó, você tá fazendo merda para [ __ ] pare tudo e vai de novo >> de uma maneira muito educada, >> que não me agrediu em nada. E eu parei para escutar alguém depois de anos sem fazer isso. Caramba, você, sua resposta me fez pensar que eu não é a maior gentileza, porque eu já eu já disse em outro podcast a minha maior gentileza que foi feito para mim, [suspirando] mas isso me lembrou uma história de um ex-chefe na na época era meu chefe na XP e ele me deu um conselho que assim foi uma [ __ ] comida de rabo, mas foi a maior gentileza que eu recebi na vida que foi, mas depois da gravação eu te conto que essa história foi foi bem legal, mas vai na linha disso. Valverde, [ __ ] Cara, que história da hora. Valeu aí pela Eu eu vou absorver boa parte o que você falou, como também uns feedbacks, [risadas] porque, pô, me considero um representante aqui da Faria Lima e acredito que boa parte da minha audiência também. Eh, uns vão gostar do

que você disse, outros não, mas o fato é que a gente admira pessoas autênticas que nos tiram da zona de conforto e falam coisas que nos fazem pensar. E no final do dia é isso. Boa parte do que você gera de conteúdo e acredito também nas suas e nas suas consultorias é falar o que as pessoas não querem ouvir, tá? Faz parte do seu job description. Então, obrigado por compartilhar tanta coisa com autenticidade, sinceridade e portas marketers estão sempre abertas para você.

>> Muito obrigado, irmão. Achei a audiência. Achei é você. >> Boa. Você que viu até o final, joinha no vídeo, se inscreve no canal. Toda terça,

quinta e domingo, 18 horas. Eu aqui desse lado com alguém muito mais inteligente do que eu do outro lado, compartilhando conhecimento. Até a próxima e tchau.