---
video_title: "A HISTÓRIA DE UM PROGRAMA QUE TRANSFORMA MATERIAL RECICLÁVEL EM OPORTUNIDADE | Market Makers #397"
video_id: tBDvtv695PA
channel_name: "Market Makers"
channel_id: UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tBDvtv695PA
video_date: 2026-08-09T21:00:06+00:00
video_description: |
  Uma embalagem de shampoo, perfume, maquiagem ou outro produto descartada no lugar errado pode perder completamente a possibilidade de reciclagem. E esse é apenas o começo de uma gigantesca cadeia econômica que a maioria dos brasileiros nunca enxerga.
  
  Neste episódio do Market Makers, Thiago Salomão e Leopoldo Rosa recebem Fábio Brasiliano, Diretor Executivo de Desenvolvimento Sustentável da ABIHPEC, para entender como sustentabilidade, reciclagem e logística reversa funcionam na prática — e por que ESG também precisa fazer sentido economicamente para as empresas.
  
  Falamos sobre:
  • ESG, greenwashing e sustentabilidade nas empresas
  • Por que sustentabilidade precisa gerar resultado
  • Os milhares de lixões ainda existentes no Brasil
  • Como separar o lixo corretamente em casa
  • O que acontece depois que o caminhão da coleta leva seus recicláveis
  • O papel das cooperativas e dos catadores
  • Como funciona a logística reversa
  • Reciclagem de plástico, vidro, papel e alumínio
  • Economia circular e novas embalagens
  • O custo da inovação sustentável para a indústria
  • Como lixo pode gerar emprego, renda e novos negócios
  • O que Brasil, Japão, Europa e Estados Unidos fazem diferente
  • O futuro da reciclagem brasileira até 2040 e 2050
  
  Uma conversa sobre sustentabilidade, mas principalmente sobre economia, incentivos, negócios e responsabilidade.
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhum episódio!
  
  📢Apoie o Market Makers e ajude a fortalecer o mercado de capitais no Brasil! Clique no link e torne-se membro do nosso canal por apenas R$7,99 por mês: https://www.youtube.com/channel/UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ/join
  
  📩Entre para nossa newsletter gratuita: https://lp.mmakers.com.br/newsletter_gratuita?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  📢 Anuncie sua marca no Market Makers: comercial@mmakers.com.br
  
  📚Biblioteca Market Makers: https://lp.mmakers.com.br/biblioteca/?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  - - - - - - - - -
  
  A HISTÓRIA DE UM PROGRAMA QUE TRANSFORMA MATERIAL RECICLÁVEL EM OPORTUNIDADE | Market Makers #397
  Apresentadores: Thiago Salomão (Apresentador do Market Makers) e Leopoldo Rosa (COO do Market Makers)
  Convidado: Fábio Brasiliano (Diretor Executivo de Desenvolvimento Sustentável da ABIHPEC)
  Edição: Igor Conrado e Pedro Pereira
  Captação : Renan Moncoski
  
  #ESG #SUSTENTABILIDADE #INVESTIMENTOS #MERCADOFINANCEIRO #MARKETMAKERS #THIAGOSALOMÃO
---
Você sabia disso? Eu não tinha essa noção de que jogou o lixo no banheiro do no lixinho do banheiro. Você acabou de jogar dinheiro no lixo, literalmente, né? Muita gente descarta o material em casa e não sabe o que acontece. Que acontece com o meu lixo, né? A gente

fala muito sobre ESG, né? Essa sigla que ficou super famosa, mas o desafio pra maioria das empresas é tirar o ESG da teoria e colocar ele na prática, sendo empresas sustentáveis, que sejam boas de negócio. De fato, >> PSG, na verdade, significa, não significa? Environmental, social and governance significa é sobre grana. [risadas] E no Brasil a gente vê muita sustentabilidade apaixonada ainda para ter essa essa percepção melhor daquela marca, mas quando você vai olhar ali o dia a dia da empresa, você não consegue converter aquilo em negócio.

>> Hum. >> Você tinha comentado com a gente em off que o Brasil tem 2.000 lixões ativos hoje? Existe algum cenário em que não existam esses esses locais? Veja só, olhando pro país, o tamanho do nosso, eh, com com esse com esse mundo de dificuldades, desafios logísticos, desafios de educação ambiental, então você tem um poder público municipal que consiga gerir os seus resíduos de forma efetiva, mesmo nesses pequenos municípios. Tudo isso pinta esse cenário

aí de fragmentação da gestão de resíduos no país. >> Sim, se eu parar para pensar agora, gestão de resíduos seria um problema, mas eu não pensaria de uma maneira tão óbvia. O que não é feito no Brasil e deveria ser feito, talvez seja o ponto aí que eu fiquei mais curioso aí dessa sua resposta. >> Boa, a qualidade de como você separa as suas embalagens em casa faz toda a diferença e se esse material vai poder ser aproveitado, se ele vai se tornar um um item aí com com valor econômico para ser aproveitado, transformado e voltar pras nossas casas com um como um novo material. Eu quero marcar a aula dois avançada como reciclar minhas próprias embalagens. Já pensou?

>> [música] >> Sim, sim, sim. Tá começando mais um Marketmaker. Seja bem-vindo ao podcast da família investidora brasileira. Eu sou Thiago Salomão, CEO e fundador dessa empresa que já fala com mais de 7 milhões de pessoas todos os meses por áudio, por vídeo, por newsletters. Newssletter em texto e em voz também com a voz de Leopoldo Rosa, o Lepo. Tudo

bom, Lepo? Como é que você tá? E >> dê sua mão. Você tá bem? Eu tô muito bem, cara. E você? fazendo a voz que eu

faço nas nossas letters. Ado, cara, eu adoro Sozinhos Letters. Como é que faz para vir Soz Newsletters em para quem ainda não tá só no WhatsApp do Marketmakers? >> Só entrar no canal do Marketmakers no WhatsApp. Lá onde você tem as atualizações de status, tem os canais, né, que você pode assinar. Você assina o

canal do Marketmakers, é de graça, claro. Dita Marketmakers na busca vai surgir todo dia você recebe às 7 da manhã. Não chega notificação, não faz barulho nem nada, mas chega lá às 7 da manhã o áudio, as notificações de novos episódios e as nossas newsletters em texto, o link do nosso site. >> Bom, se não achar lá no WhatsApp, manda uma mensagem pra gente que a gente manda. É isso.

>> Com todo o prazer. >> Não, o Luquinhas vai colocar na descrição do episódio. >> Ah, boa. Muito bem, Lepo. Hoje temos um episódio muito interessante aqui. Quer

apresentar o nosso convidado que já está na tamb? Nossa audiência já viu. Quer quero falar, olha, o assunto é muito legal. O nosso papo hoje, Salomão, vai ser sobre desenvolvimento sustentável. A gente fala muito sobre ESG, né? essa

sigla que ficou super famosa, mas o desafio pra maioria das empresas é tirar o ESG da teoria e colocar ele na prática, sendo empresas sustentáveis, que atraiam eh investimentos, que sejam boas de negócio de fato. E a gente vai conversar sobre isso sobre a perspectiva de um setor da economia real que movimenta muito esse segmento, viu? Que é o setor de higiene pessoal, cosméticos, perfumaria. Para isso, a gente recebe hoje aqui o Fábio Brasiliano, que é diretor executivo de desenvolvimento sustentável da ABPEC, que é a Associação Brasileira da Indústria de Higiene Pessoal, perfumaria e cosméticos. Fábio, tá preparado para esse papo com a gente?

>> Preparado. Obrigado, Salomão. Obrigado, Leopoldo. O contrário, né? >> É.

>> Obrigado, Salomão. Obrigado, Leopoldo. >> Chama de Lepo que ele fica mais. Muito obrigado. [risadas] Prazer estar aqui com vocês e e uma oportunidade incrível de falar desse tema talvez para um público que eh não não acompanha ou não tá percebendo esse tema no dia a dia. Aí quando a gente pensa em

investimento, mercado, etc. Eh, eu sei que o SG ficou muito em vogga nos últimos tempos, mas eh falar de SG da vida real é sempre importante. Então, prazer estar com vocês. >> Is são e são números que eh impressionantes que a gente vai trazer aqui nessa nessa conversa. >> Sim. Eh, só lembrando, vocês que estão

acompanhando Marketmers, já se inscreve no canal que a gente sempre tem conteúdo interessante aqui para vocês. Esse podcast vai ao ar toda terça, quinta e domingo às 18 horas, mas temos também nossos outros podcasts, o Sports Market Makers, o Crypton Never Slips, o Risco Brasil. Conteúdo para todos os gostos e para toda a família. >> Quer dar o pontapé inicial, Lepo? >> Quero sim. Eh, Fábio, quando a gente

começou a conversar para fazer esse episódio, me veio a à mente uma coisa que eu fiz faz uns 10 anos, né? Fazia um MBA de mercado financeiro e fui fazer um um projeto ali de fim de curso sobre o ISY, que é aquele índice de sustentabilidade eh da então BMF Bovespa, hoje B3. >> E a conclusão da minha pesquisa estatística foi de que não existiam vantagens eh competitivas claras das empresas que faziam parte do índice em relação às que não faziam. Só que fazer parte do índice custava caro, porque você tinha que eh ticar ali uma série de indicadores e tal. >> A minha pergunta para você é, em 10 anos, eh, muita coisa mudou, o termo ISD ficou extremamente mais conhecido e as práticas sustentáveis também muito mais eh eh foram muito mais disseminadas.

Hoje, você já acha que o mercado financeiro recompensa eh a altura, as empresas que têm um esforço para ser mais sustentável? Lepo, esse investimento todo, você bem comentou, né? Você existe um investimento para que você seja percebido como uma empresa efetivamente sustentável, que seus processos são sustentáveis. Então, eh, eu entendo que pro investidor que tá preocupado em gerar um impacto, eh, social, ambiental ou mesmo de governança, investindo determinadas empresas, como você bem comentou, que fazem parte do IS B3, eh eu acho que sim, ele ele tá buscando esse componente adicional à performance do papel. Então, entendo que sim, a percepção do papel melhora quando você tem uma uma série de indicadores eh bem estruturados e bem comunicados sobre a sua atuação em critérios ambientais, sociais de governança. Agora, essa

resposta é diferente se a gente pensar em consumidor, tá, né? Como é que o consumidor percebe esses atributos dentro de uma empresa ou dentro de um segmento? Então, o Brasil hoje ele ele ainda é um um o consumidor brasileiro ele ainda é eh muito afetado por questões de preço e questões de de benefício, né? Percepção da marca. >> Então ele vai buscar sempre a melhor marca pelo melhor preço. Então os

atributos sustentáveis eh são importantes, são, mas eles vão pegar ali uma parcela, talvez um pouco menor da população que tá antenada e buscando esse tipo de experiência adicional aí ao comprar um produto. Poxa, que legal. Tô vendo aqui no rótulo eh esses atributos, esse compromisso e etc. Mas eu eu diria assim, sendo bem franco, que esse é um terceiro uma um terceiro critério que o consumidor vai olhar ali na hora de comprar um produto, ele vai querer o benefício, o melhor benefício possível, melhor qualidade, ao melhor preço. E aí na sequência vem esses outros atributos eh de marca aí, inclusive a a estratégia em sustentabilidade. No Brasil, nós

temos algumas empresas muito muito conectadas com esses conceitos, né, com essa com essa percepção. para citar algumas aí, Natura, Grupo Boticário, eh, e assim por diante, né? Empresas conectaram de fato essa pegada sustentável, a sua maneira de comunicar, as suas campanhas, a sua forma de operar. IP é um outro exemplo também. Então são empresas, marcas muito conectadas com o impacto ambiental e social gerado.

>> Deixa eu só trazer uma polêmica nesse assunto que dentro do mercado financeiro e o ESG ou ISD, né, sigla e em inglês, ela foi muito disseminada e só que talvez ela tenha sido disseminada demais, né? Entrou o que a gente chama também do green wasashing, né, que é aquela empresa que >> meio que se pinta de verde, mas por dentro não mudou muita coisa. é muito mais essa imagem, eh, o quanto isso, né, ajuda ou atrapalha, né, porque por um lado eu imagino que isso ajuda porque faz com que o assunto seja muito mais falado, mas obviamente acaba trazendo aquele estigma de pô, será que ela ISG de verdade? Enfim, como é que você enxergou também esse fenômeno aqui no Brasil? É consequência ou a gente já superou isso?

Salomão, eu sou de uma época em que os relatórios de sustentabilidade das empresas eram escritos por equipes de jornalistas, né? Então você tinha toda essa preocupação do do mercado de transmitir pro público, principalmente investidores. E aí depois teve até existem até competições para ver qual é o melhor relatório sustentabilidade publicado ano a ano. Isso isso é legítimo, né? Agora, eh forçar uma forçar uma implementação não é legal nunca, né? Eh, a coisa tem que ser real.

Quando a gente pensa em sustentabilidade prática, eh, você tem algumas pautas muito latentes no dia a dia da indústria de qualquer segmento. Gestão de recursos hídricos, eh, lixo, resíduos sólidos, você tem, eh, tratamento de água, qualidade do ar, eh, tem uma série de temas que são comuns a uma operação industrial. Isso tem uma série de temas que são adicionais, né? Então, eh, os relatórios ESG, os critérios ESG como um todo vieram muito embalados nessa nessa preocupação de transmissão ou comunicação desses atributos. Eh, eu não vejo eu não vejo essa imposição da agenda ESG como uma coisa positiva, não, tá? Uhum.

>> Porque não é não é não é você fazer por fazer, tem que ser real, tem que ser tem que ser prático, tem que ser algo conecte ao negócio. Eu tenho, eu ouvi esse isso esses dias, vocês vão gostar dessa, dessa, dessa anedota, tá? Eu ouvi dizer o seguinte, ESG, na verdade significa, não significa environmental, social and governance, significa é sobre grana. [risadas] Pelo seguinte, tá? Eh, tem que fazer sentido, gente. Como é que eu como é que

eu transformo aquele aquele mundo de critérios eh ambientais, sociais de governança em vantagens competitivas pro negócio? Como é que muda, como é que eu mudo a percepção da marca para o consumidor? Será que eu vou vender mais fazendo tudo isso? É, é claro que a preocupação com o planeta, com com os ecossistemas, com a natureza, ela é válida, existe e tem que tá no na nossa pauta. Mas como é que eu vou converter tudo isso, todas todos esses atributos em melhor performance do negócio? E acho

essa é uma discussão eh ainda que a gente não vê tanto aqui no Brasil, tá? No Brasil a gente vê muita sustentabilidade eh apaixonada ainda, eu diria, tá? Você vê muita gente fazendo muita coisa para ter essa essa essa percepção >> melhor daquela marca, mas quando você vai olhar ali o dia a dia da empresa, você não consegue converter aquilo em negócio. >> Uhum. >> E e essa deveria ser uma preocupação, não é não é abandonar a sustentabilidade, mas garantir que ela seja aplicada e se converta em melhores atributos financeiros, performance, percepção, vendas pro negócio.

>> Pois é. Você acha que nesse caso eh a toda a política de entorno responsável por estimular o o SG nas empresas, ela ainda precisa ajudar as empresas a enxergar que esse investimento ele pode ser, na verdade, uma fonte de receita e não apenas uma fonte de despesa? Porque quando a gente vai conversar com empresários, muitos ainda acham que o o a coisa da sustentabilidade é que crie uma linha a mais de despesa ali, gastos com sustentabilidade e não potenciais receitas vindas de práticas sustentáveis, né? >> Você tem no Brasil, Lepo, uma das maiores, uma das maiores e mais robustas legislações ambientais do mundo, né? Então você falou: "Poxa, como é que a gente como é que a gente faz o o setor público ou o poder público eh caminhar para uma uma implementação mais efetiva?" Veja, a legislação tá aí, tá

posta e ela é bastante desafiadora. Eu acho que o o o ponto chave é como como nós, enquanto empresas eh ao cumprir a legislação e ao adotar outros critérios, outros atributos, como é que a gente transforma isso em oportunidade? Acho que esse esse é o viés, né? Eu preciso garantir que a indústria tenha competitividade, inclusive em sustentabilidade. Então eu vou cumprir a legislação, né, por default, é obrigatório, mas eu preciso cumprir e implementar cada vez mais soluções de impacto que se transformem em oportunidades sem afetar a competividade do negócio. É o que você comentou, não

adianta pro investidor que eu seja a empresa mais sustentável do mundo, se ela não performa adequadamente em termos >> financeiros e e etc. é que também tem um pouco do momento do mercado, né? Acho que quando o IST surgiu aqui no Brasil, Sim. A a prática ISG, ela já existia no Brasil. Você citou aí Natura, Grupo Boticário, >> não precisava ter um CSD para ver o que eles fazem. A gente já percebe isso, né?

>> Sim. >> Mas acho que foi um momento de mais euforia no mercado brasileiro que hoje, talvez, como a gente tá vivendo um um momento bem diferente, né? juro mais alto. Eh, é quase como pensar até na verba de marketing, por exemplo, né? Empresa quando tá um momento de dificuldade, pô, vou cortar aqui, né?

porque não não tá fazendo tanto sentido. O financeiro começa a falar mais alto. Mas eu queria até, já que você citou Natura e Boticário, eh tem alguns outros casos que você poderia citar que não são tão óbvios assim, alguns casos que porque essas são empresas que já aparecem assim muito muito clara ali no dia a dia, mas alguém que você fala, nossa, não imaginava que ela num quesito ela se destacaria, >> que [limpando a garganta] o quesito Salomão ele é muito amplo, né? Então, a gente poderia passar horas aqui falando o seguinte: "Olha, essa empresa aqui tem um case na esfera social". >> Uhum.

>> " Muito legal. Essa em uma série de outros quesitos ambientais. Essa outra é um exemplo em governança que faz parte também do desse acabouso. >> Eh, mas eu tenho empresas hoje, por exemplo, reduzindo a pegada plástica, eh, com metas absurdas de conteúdo reciclado incorporado em embalagens. Eh, um setor como o nosso, eu sempre comento, Salomão, que é é muito gratificante poder trabalhar como com sustentabilidade num setor como setor de beleza e cuidados pessoais, porque são empresas, como você bem citou, são empresas que estão praticando sustentabilidade real há muitos anos, né? Se a gente pegar só biodiversidade,

por exemplo, o o uso da biodiversidade para desenvolvimento de produtos, nosso setor faz isso há mais de 100 anos. >> Uhum. >> Nem nem se falava em bioeconomia e a gente já aplicava o conceito na prática. Então, eh, você traduzir todas essas preocupações ou o propósito que você tem por você pode ser um, né, pô, Fábio, vou abrir minha empresa, eu quero que ela seja a empresa mais sustentável do mundo, OK? Você pode já desenhar o seu modelor do negócio em cima disso. Agora, o negócio

precisa parar de pé, né? Eh, então acho que que eu tô querendo sintetizar aqui é que eh você precisa [risadas] praticar sustentabilidade, precisa cumprir a legislação ambiental, mas isso também precisa manter a empresa funcionando, o [limpando a garganta] negócio rodando, senão daqui a pouco não tem empresa para você praticar a sustentabilidade, né? >> Hum. >> E e aí o negócio, né, desandou. Acho que esse é um é um pouco de pragmatismo, né?

O que eu sempre comento, a gente tem que aplicar sustentabilidade de forma pragmática. Quer ver o exemplo? Por exemplo, o exemplo de agenda ambiental. O que que é mais importante para vocês no Brasil hoje? Qual é a agenda ambiental mais crítica para vocês hoje na na opinião de vocês? Qual que é o

tema mais crítico? >> Ah, eu iria mais para esse lado de de energia. >> Exato. Eu eu eu digo que são duas, tá? Energia não é um problema do Brasil, né?

Nós temos a matriz, uma das matrizes mais eh limpas de energia hoje no país, né? Você tem energia elétrica, você tem uma uma oferta de renováveis absurda, você tem a nuclear que é pouco utilizada ainda. Eh, mas você tem várias opções, tem biogás, tem biometano, biomassa, tem uma série de opções. Então, a energia não é um problema brasileiro, tá? Talvez seja uma agenda importada aí de outras regiões que onde sim você tem problema, dependência, etc. Mas no Brasil não.

Agora, água e esgoto e gestão de resíduos são duas agendas que, na minha opinião, são as duas principais agendas do país hoje, tá? Você tem um volume absurdo de resíduos sendo gerados todos os dias por nós, né, todos aqui consumindo, né, a indústria produzindo, enfim, cada cada elo aí eh da economia participando dessa agenda e colocando uma um conteúdo absurdo de resíduos todos os dias no mercado. Eh, e água e esgoto, né, a gente, pô, saneamento nem preciso falar, né? Eh, você tem regiões do Brasil ainda que são muito eh não não tão bem atendidas por saneamento básico e gestão de resíduos, né? Você tinha comentado com a gente em off que o Brasil tem 2000 lixões ativos hoje? Eh,

eu fiquei muito impactado com esse número, porque assim, considerando que a gente tem 5500 municípios, é um lixão a cada dois municípios brasileiros praticamente. E eu queria entender assim por que ainda existem tantos e se existe eh alguma perspectiva, quer dizer, existe algum cenário em que não existam esses esses locais? Veja só, nós somos um país de tamanho continental, né? São 5570 municípios espalhados aí Brasil afora, desde as capitais, né? Os nossos maiores municípios são são as capitais, né? E alguns outros, eh, e até pequenos

municípios remotos aí espalhados em todas as regiões. Então, você tem um poder público municipal que consiga gerir os seus resíduos de forma efetiva, mesmo nesses pequenos municípios, é um é um desafio, um desafio econômico, um desafio logístico. >> Uhum. Então você tem aí quase mais ou menos 2.000 municípios hoje que usam ainda formas não adequadas de destinação dos resíduos ali após o consumo, tá? Eh,

seja através de lixões irregulares, de fato, você tem ali, né, um terreno baldio onde você começa a depositar ali o o lixo da cidade, aquilo que não foi aproveitado, até aterros controlados. Aterro controlado, na verdade, ele é um ele é um lixão, mas ele tem uma porteira. >> Uhum. Então você tem o acesso ali restrito ao lixão, mas é é uma é uma destinação irregular também. E aí, olhando pro país, o tamanho do nosso, eh com esse com esse mundo de dificuldades, desafios logísticos, desafios de educação ambiental, desafios econômicos, eh o poder público muitas vezes sem ter o recurso ali na ponta para poder executar ali de forma efetiva a destinação dos resíduos. Tudo isso pinta

esse cenário aí de fragmentação da gestão de resíduos no país e é um desafio. Eu não sei se eu acho que a gente avançou muito nos últimos anos na gestão de resíduos, mas ainda ainda é pouco para um país como o nosso, né, do tamanho do nosso, né? >> Posso aproveitar então pedir uma aulinha sobre gestão de resíduos porque assim, eh, quando você fez a provocação de qual que é o grande problema hoje? Eh, sim, se eu parar para pensar agora, gestão de resíduos seria um problema, mas eu não pensaria de uma maneira tão óbvia. O que que é exatamente assim até benchmarks que o Brasil poderia eh se inspirar e o que não é feito no Brasil e deveria ser feito. Eh, enfim, falar um pouquinho

mais sobre isso que acho que talvez seja o ponto aí que eu fiquei mais curioso aí dessa sua resposta. >> Boa. Nós temos no Brasil uma das maiores populações do do mundo, né? Um país de 210 milhões de pessoas, né? 5.570

municípios. Um país continental são seis biomas distintos hoje no país, né? Você tem desde a Amazônia até lá os Pampas, eh, no Sul, cada um com as suas particularidades, né? De clima, de solo, de eh de população, concentração na população para lidar com todo esse desafio. E respondendo já bem objetivamente, Salomão, não existe nenhum nenhum país hoje com as características do Brasil, né? Então,

importar soluções é muito difícil para cá, porque nós somos um país muito privilegiado em muitos aspectos, mas muito desafiador em outros, né? Eh, nós temos no Brasil desde 2010 a política nacional de resíduos sólidos. Essa política foi desenvolvida eh muito ali sobre a liderança do do deputado Arnaldo Jardim. E ela trouxe um conceito que a gente não tem nenhum nenhuma outra parte do mundo e é só nosso aqui, que é o conceito da responsabilidade compartilhada. Então, cada elo da economia, cada elo da responsabilidade compartilhar tem o seu papel nessa eh nessa construção da gestão de resíduos do país. Então, eu tenho o elo da

indústria, né, que eu represento aqui, tem o elo do consumidor, tem o elo do poder público e assim por diante. Então, cada segmento da sociedade tem a sua parcela de responsabilidade na gestão dos resíduos. Como é que a gente exemplifica isso, né? Se eu estou na minha casa, né, vou pegar o L do consumidor, eu estou na minha casa e consumo um produto. Ao consumir aquele produto, é um produto, vou colocar um produto aqui, um shampoo para falar do do nosso setor, né?

>> Consumi shampoo, o shampoo terminou. O que que eu faço com essa embalagem? Muita gente ainda descarta ela dentro do lixo do banheiro. >> Sim, >> né? E usei o shampoo, mas v pegar lixo de banheiro. Tem maquiagem, tem shampoo,

tem sabonete, tem pasta de dente, tem uma série de produtos que são descartados por muitas pessoas ainda no lixinho do banheiro, juntamente com papel higiênico, com absorvente, etc e tal. Se eu se eu fiz isso, eu já contaminei aquele material, aquilo não vai ter reciclagem, aquilo tá perdido, vai ser aterrado ou incinerado. Você acabou de jogar dinheiro no lixo, literalmente. Tá? Agora, se eu pego aquele shampoo, >> você sabia disso? Eu não tinha essa

noção de que jogou o lixo no banheiro do >> no lixinho do banheiro. >> Lixinho no banheiro. Pronto. Já não vai mais ser resitado. Você não pode misturar.

>> É. Não, >> não pode porque você vai saber o que misturar. Mas não sabia também que ele já era, tava perdido. >> É porque porque aí tem risco de contaminação, não é isso? >> Exato. Exato. Você vai contaminar com

res com resíduos >> corporais, né? Fluídos corporais, etc. Então você não pode misturar eh aquele material, aquele plástico, por exemplo, da embalagem de shampoo com esse tipo de de lixo, né? >> Então, uma vez que você fez isso, você contaminou o material >> e ele não vai poder ser triado, né? Você não vai poder fazer uma separação fina daquele material depois, eh, até porque o lixo do banheiro não vai não vai ser triado, ninguém vai abrir aquilo ali para poder separar ali alguma coisa de útil, aproveitável.

Então, se você descartou aquilo no lixo do banheiro, seja uma maquiagem, um shampoo, um sabonete, né, a embalagem do sabonete, eh, um vidro de perfume, aquilo ali vai, aquilo tá perdido, acabou. Então, imagina quantas pessoas hoje não estão ainda separando inadequadamente os seus os seus resíduos após o consumo. >> Parêntese. Isso vale o mesmo para alimentos? Por exemplo, eu pegar um vidro de shampoo e jogar no meu junto com o meu lixo de restos de comida.

[roncando] >> Vale também. Veja só, nós temos a separação básica que a gente tem que ver nos domicílios é o úmido do seco, tá? Tá? Então, tudo aquilo que é tudo aquilo que é resto de comida, resíduos ali, eh, numa cozinha, vamos pegar um exemplo da cozinha, né? Vamos pegar o exemplo do shampoo, né? Saiu a a embalagem do

shampoo, você tirou do banheiro, levou ali pra sua lixeirinha reciclável. Em casa, eu tenho uma lixeira que tem dois compartimentos, o reciclável e o não reciclável. >> Uhum. >> Né? E eu e até hoje eu tenho que ficar fiscalizando ali a lixeira em casa para ver se se a gente tá destinando ali corretamente dentro de casa. Mas vamos

lá. Eu peguei o shampoo e separei ele e coloquei nos recicláveis juntamente com outros resíduos recicláveis, latas, garrafas, eh papel, eh caixas de papelão e assim por diante, tá? Ao fazer essa separação básica do que é reciclável e o que não é reciclável, você já avançou assim significativamente. Por se a sua cidade, vamos pegar o exemplo de São Paulo aqui, São Paulo é uma é uma das cidades, um dos municípios mais avançados em termos de coleta seletiva e destinação de resíduos. Se você fez esse essa separação básica, na sua rua passa o caminão da coleta seletiva e aí você vai conseguir destinar aquele saquinho de materiais recicláveis para a coleta seletiva. Dali

ele vai passar por uma triagem fina, seja numa central mecanizada ou mesmo numa cooperativa de catadores, como é o o nosso caso. A gente faz uma parceria muito grande com cooperativa de catadores no Brasil inteiro. Eh, então vai ocorrer uma triagem fina sobre esses materiais recicláveis apenas >> que você separou na sua casa. Essa latinha que o Salomão tá bebendo aqui agora, por exemplo, ele vai poder ser se destinado junto com os demais recicláveis, vai poder ser aproveitado. Ó, você falou que ele ia dar uma aula.

Aí eu tô igual aluno, eu tenho várias perguntas, tá? Aí vem, vem para mim algumas questões. A gente vê assim locais públicos, aquela separação já de plástico, vidro, metal e lixo orgânico. >> Na casa da gente, eventualmente a pessoa não vai ter todas essas divisões. E aí ela fala: "Ah, então não vou fazer porque eu não tenho uma lixeira com cinco compartimentos".

>> Eu posso fazer esse que você falou. Então, colocar orgânicos e não recicláveis num lado e recicláveis o vidro junto com o papel ou junto com ex. A bem que é o que eu faço. Pode que tem um terceiro. >> É, não é. É. Então, é o que eu faço. Mas

eu sempre fiquei na dúvida, eu achei que eu fazia errado. >> Pode. E quem mora em condomínio, muitas vezes já tem no condomínio, né? A lixeira ali >> dos lixos não recicláveis, do lixo não reciclável e do lixo não o lixo reciclável. >> Essa separação básica já é um salto de qualidade e na na na possibilidade daquele resíduo se transformar novamente numa nova embalagem, num novo produto.

Então, na minha casa, por exemplo, eu tenho ali as lixeiras, né? Na minha casa eu tenho a lixeira segregada e no meu prédio eu tenho também a lixeira reciclável e não reciclável. Pegando o exemplo de São Paulo, você tem aqui a coleta seletiva estruturada. Você pode entrar no site da prefeitura e consultar: "Olha, que dia que passa o caminão da coleta seletiva na minha casa, na minha rua." E aí você sabe o dia exatamente de colocar aquele resíduo ali para ser coletado pela coleta seletiva que vai levar esse material ou para uma cooperativa de catadores, de recicláveis, ou para uma central mecanizada, onde vai haver ali a separação fina. Então, aquilo que você

juntou, pô, é uma lata, é uma latinha de de bebida, é uma um frasco de shampoo, um frasco de perfume, eh, você vai ter e a separação fina em cima do que você já separou previamente. >> E aí, eh, vou fazer mais perguntas dessa aula, hein? [risadas] Ah, eu gostei da aula. >> Se eu não souber responder, eu pulo. >> Aí você aí você pula, mas aí você volta aqui então para trazer no segundo episódio. Mas, ó, eh, fizemos essa

separação, isso vai direta. Quando a prefeitura faz esse recolhe, esse resíduo vai paraas cooperativas de de coletores e e pessoas que vão fazer essa separação. É isso, >> exatamente. Você tem centrais de triagem. As centrais de triagem, elas são hoje ou desempenhadas por cooperativas de catadores de materiais recicláveis, organizações de catadores, né, formalizadas, são empresas com CNPJ e etc, onde você vai ter ali esteiras de triagem e eles vão fazer essa separação fina dos materiais recicláveis.

>> E ou aqui em São Paulo, né, em algumas cidades também Brasil, aa você tem as centrais mecanizadas, que são estruturas industriais que vão fazer a separação desse material todo não manual. as máquinas vão fazer esse essa essa separação. Então, separa o que é metal, separa o que é e plástico, enfim, tem um maquinário aí envolvido nessa separação em em escala industrial. Nós temos duas plantas dessas aqui em São Paulo, por exemplo. Eu eu comento sempre, né, Léo, porque essa é uma agenda invisível, né?

Muita gente descarta o material em casa e não sabe o que acontece. Que acontece com o meu lixo, né? Ele ele simplesmente desaparece milagrosamente na lixeira lá em frente o em frente o prédio ou em frente de casa, né? não tem toda uma agenda econômica, inclusive em torno disso, né? Tem pessoas que vivem dessa separação e venda dos materiais recicláveis triados paraa indústria recicladora. Então, por isso que eu eu

bato sempre nessa tecla, né? a qualidade de como você separa as suas embalagens em casa, os seus resíduos, faz toda a diferença. E se esse material vai poder ser aproveitado, se ele vai se tornar um novamente um um item aí com poder, né, com com valor econômico para ser aproveitado, transformado e voltar paraas nossas casas com um como um novo material. Vai lá. >> Não, não, isso aí é quer continuar a aula aí?

>> Eu tô muito CDF, eu tô sendo aqueles alunos que monopoliza aí, casa, né? O professor quer liberar pro recreio. Alguém tem uma pergunta? Levanta lá. Não, maldito. Eh, [risadas] eu eu tava

vendo uma entrevista que você deu recentemente. Eu queria trazer esse número aqui que você fala assim, né? A indústria de gênio pessoal produz cerca de 600.000 toneladas de embalagens por ano no Brasil. >> Desse total, aproximadamente 30% ou 200.000 toneladas são recuperadas e

devolvidas ao processo produtivo via reciclagem. A minha pergunta é bem simples. Esse número é bom ou ruim? Esse número é o número eh que tá cravado hoje como métrica de meta eh governamental. Então você tem aí eh as metas em âmbito federal e estadual e elas giram na casa dos 30%. O setor sempre recupera a mais.

>> Isso aí é só o que é a meta nominal. Entendi. >> Tá? É o básico a ser feito, tá? E eu tenho empresas que fazem além dessa desse cumprimento de meta básico, adotam outras iniciativas para chegar o mais próximo possível de 100%, por exemplo.

>> Tá, mas você falou empresas, mas aqui a gente tá falando do cidadão Lepo, cidadão Thaago, >> separando o lixo. Putz, coloquei no lixo do banheiro. para como fazer para como é que se divide essa responsabilidade entre a sociedade, empresa, a o cidadão, a os órgãos reguladores, enfim, >> não e só um acréscimo, né? Essa primeira ponta que é a gente é a ponta mais importante, porque no momento em que eu joguei no lixo errado, eu acabei com todo o restante do processo, né? >> O consumidor é o início de tudo, desse ciclo todo, né? Boa pergunta, Salomão. O

que acontece, né? Cada cada segmento, a indústria de maneira geral, ela ela ela tá sujeita a uma série de regras ambientais. baseadas na legislação. Então você tem que cumprir etapas de eh atendimento da legislação. Então é por isso que existe o que a gente chama de logística reversa. Então, cada

indústria, cada segmento, cada empresa tem metas a serem cumpridas para garantir que os materiais retornem pro processo produtivo. Então, nós temos, por exemplo, no setor de higiene pessoal, perfumaria e cosméticos, o programa Mãos pro Futuro, que é um programa que existe já há 20 anos para executar esse esquema de eh devolução, de coleta e retorno das embalagens ao processo produtivo via reciclagem, tá? Então, falando das metas, tá? Hoje você tem uma meta que gira em torno dos 30%, eh, dada e pela legislação vigente. Isso em âmbito federal e também em âmbito estadual. Hoje a gente tem, além das

regras federais, 19 estados que possuem legislações estaduais sobre esse assunto. Então, se eu opero em São Paulo, Minas, Rio e assim por diante, eu preciso cumprir essas metas em todos esses estados. Uhum. >> E se eu tenho uma empresa que atende o país todo no Brasil todo, eu vou precisar garantir que as embalagens que chegaram naquele mercado consumidor retornem pro processo produtivo nessa nessa nesse volume que tá dado hoje e eh pelas metas. Isso isso é o básico, tá? É

o que a lei me pede para cumprir e e o setor tem feito aí ao longo dos anos. Agora, além disso, tem empresas que buscam o mais próximo dos 100%, tem empresas que ultrapassam essa marca porque querem fazer muito mais do que tá dado na lei. Já entenderam? Poxa, eu não vou fazer só 30%, vou fazer 100, vou fazer 50 e assim por diante. Aí cada empresa voluntariamente adota aí a sua estratégia para cumprir essa essa essa meta e mais o o excedente aí que ela queira eh recuperar. Mas o Monstro pro

futuro nasceu com essa ideia de de já conectar todo mundo nessa nessa cadeia. >> Exato. O Mon Futuro, ele nasceu lá em 2006, antes mesmo da PNRS ter sido publicada. A PNRS é a política nacional de resíduos sólidos, que é de 2010. Então, nós nascemos voluntariamente antes de 2010 ali já para resolver esse desafio. Nós somos um setor de bens de

consumo. Então, eu coloco todos os dias no mercado produtos que você vai usar várias vezes ao dia, né? A gente falou de alguns exemplos o sabonete, o shampoo, o perfume e a maquiagem, você vai usar, você vai se relacionar com esses produtos várias vezes ao dia e o então o volume de embalagens colocadas no mercado todos os dias é muito grande. Eh, como é que eu resolvo isso? Em nome do setor? Então, foi criado em 2006 esse

programa coletivo que é o Monstro Futuro, que reúne uma série de empresas do setor, hoje não mais somente o setor de beleza e cuidados pessoais, mas outros setores participam também, reúne essas empresas e faz essa operação de forma conjunta. Então, o programa é que é responsável, por exemplo, por conectar com as cooperativas de catadores, incumprir a legislação e enviar os reportes eh periódicos pros governos federal, estadual, eh em fazer investimentos na cadeia. Então, a gente faz, por exemplo, uma série de investimentos nas cooperativas para que elas tenham cada vez mais produtividade, mais maquinário, que elas operem cada vez mais como empreendimentos da reciclagem. Então, o programa nasce para viabilizar toda essa essa gestão ao invés da empresa X, A, B ou C fazer isso individualmente, tá? Pensa uma empresa de grande porte, uma indústria que coloca materiais no no Brasil todo, como é que ela vai estruturar uma operação de de coleta, destinação, reciclagem, investimentos sozinha? Então, ela ela

entra num programa como MS Futuro, que é um programa coletivo eh realizado setorialmente, né? É um programa setorial. Então ele não é um programa que tem fins lucrativos. Eu não pero, não tô prestando serviço ambiental. Eu estou resolvendo esse desafio gigantesco de destinar as embalagens colocadas no mercado todos os anos.

>> E os parceiros são empresas do setor eh da ABPEC, imagina. >> Você tem setor, você tem os setores aderentes, né? Hoje o M futuro congrega aí beleza e cuidados pessoais, setor de limpeza e saneantes, massas, pães, bolos, biscoitos e bolachas industrializados. >> Você tem também a cadeia óptica participando. E >> o que que é a cadeia óptica? Eh, todos

os produtos envolvendo aí óculos. Exatamente. Todo esse todo esse esse essa gama de produtos também participa do programa. E o setor de tintas também, fabricantes de tintas >> também participam conosco do nosso futuro. Hoje são são seis setores que participam do programa hoje, eh mas todos eles com essa característica. Eles

colocam no mercado todos os anos embalagens de plástico, de vidro, de papel e de metal, tá? Então, esse conjunto de embalagens colocadas no mercado volta para o processo produtivo via operação do Mus Futuro em parceria aí, principalmente com cooperativas de catadores em todo o Brasil. >> Caramba. tem uma conexão eh muito, tem que envolver muita gente. Só fiquei com uma, é, eu tava até pesquisando como é que, >> como é que você chega na seleção desses eh dess dessas cooperativas, né? Quem

como como alguém se torna eh elegível para participar aí do Monso Futuro, né, e ajudar em toda essa cadeia, porque as empresas, ok, entendi, a sociedade tem essa conscientização, mas aí os catadores, enfim, como é que consegue unir isso tudo? Salomão, você tem hoje no Brasil a figura do catador de materiais recicláveis, né? E e tem duas percepções aí que o público eh geralmente tem, né, sobre esse assunto, né? Você se eu te falar, pensa num catador, você vai pensar num catador que a gente vê na rua, >> carregando aquela carrocinha, etc. Ou gente que vive ainda em condições ali, eh, por exemplo, num lixão irregular, onde ele tá ali tentando identificar alguma coisa ali para ele poder sobreviver. Eh, existe essa essas duas

realidades ainda existem e persistem no país. E esse é um problema social que a gente precisa resolver. Agora, existem catadores, né, eh, que se organizaram em cooperativas. Então, eles se um grupo de catadores se organiza, eh, forma uma cooperativa que tem um estatuto, abre um CNPJ, começa a operar, opera em parceria com a prefeitura, com o município geralmente, e, e começa a operar como um pequeno empreendimento da reciclagem. Então ele tem ali uma esteira, ele tem prensas, tem pilhadeiras, tem uma série de maquinários para poder atuar como uma central de triagem.

>> Então os catadores, alguns catadores se organizam dessa forma em cooperativas de catadores. E isso é um é um movimento bastante disseminado hoje no Brasil todo, tá? Isso começou quando a gente começou o projeto, o Mus Futuro, começamos em 2006 lá em Santa Catarina. Por quê? Santa Catarina tem uma uma característica muito forte de cooperativismo. Então você tinha há

muitos anos cooperativas de catadores já em operação lá no estado, Florianópolis, Blumenau, eh Joinville, tem muitas organizações ali históricas de catadores organizados já em cooperativas. E isso é importante comentar, pessoal, por e não existe hoje, você não consegue atingir os índices de reciclagem do país hoje que estão girando aí em torno de 8%, eh, sem a figura do catador. Você precisa dessa triagem fina, da coleta que eles realizam, dessa organização em cooperativas para poder eh fazer essa essa fazer com que esse volume de materiais colocados eh seja encaminhado paraa reciclagem. Então, veja só, >> interessante. >> É, é uma agenda bastante particular, né?

Eh, e muita gente não conhece. Então, se você destinou corretamente, você separou o seu resíduo em casa, colocou pra coleta seletiva, a coleta seletiva vai levar para uma cooperativa, uma central de triagem. Essa cooperativa formada por catadores no modelo de cooperativismo vai fazer a triagem desses materiais e vai fazer a venda desse material pra indústria recicladora. Então, aquilo que é alumínio, aquilo que é aço, aquilo que é papel, aquilo que é vidro, aquilo que é aquilo que é plástico, vai caminhar paraos seus diversos fluxos aí, compradores, né, cadeias de reciclagem aí, reciclagem mesmo, né, transformação do material e vão alimentar a indústria de embalagens, por exemplo, >> né? Vão se tornar novas embalagens, vai virar matériapra novamente, mas uma matériapra de origem reciclada, tá?

>> Só desse papo aqui já me traz uma reflexão interessante de quando a gente separa o lixo em casa. Tipo, a importância porque realmente vai ter uma triagem humana de alguém ali. Então, lembra disso quando você for lá separar o lixo, quando for até eh jogar ele se tá, é, exatamente, >> porque vai ter de fato essa triagem e, pô, o tamanho que isso chega, né? >> E esse é um ponto importante, são as pessoas perguntam às vezes, mas Fábio, eu posso separar tal coisa mesmo sujo? Porque, cara, se você tá com dúvida, coloca na reciclagem, por quê? Vai

acontecer a triagem fina. Então aquele material, se for identificado que não tem eh destinação, não vai ter uma reciclagem, não tem viabilidade, a cooperativa ou a central de viagem vai fazer essa separação fina >> e vai conseguir dar essa destinação ou não. >> O pessoal dá muito o exemplo da embalagem de pizza. >> Estamos em São Paulo, que é uma São Paulo dos maiores consumidores de pizza do mundo, né? >> Eh, o que que eu faço com aquela caixa de pizza cheia de óleo?

você pode colocar paraa reciclagem. Talvez ele não vai se transformar num papelão de primeira qualidade, mas ele vai virar um ali um um um produto de de uma qualidade inferior, mas que ainda vai ter e essa possibilidade de ser reutilizado. >> Essa era a pergunta que eu ia fazer. Qual que é a diferença de um material que ele é reciclado e ele volta a ser a mesma coisa que ele era antes? Então, ah, uma lata que é reciclada e volta a ser uma lata e o material que é reciclado e ele vira uma outra coisa.

ele não volta a ser o que ele era originalmente. >> Isso vai depender de cada cadeia, Lepo, porque você tem, por exemplo, materiais como o ácido e o alumínio, que são aí recicláveis infinitas vezes, né? você não tem uma perda de material e como ele passa por um processo de transformação muito muito eh muito complexo, né, que envolve muitas vezes queima, você derrete o material, ele se transforma, isso vai para um forno, literalmente, você tem ali o material voltando a ser uma matéria-pra quase que similar àquela matéria-pra virgem, se ele não tiver nenhuma contaminação e etc. Já pro plástico e pro papel, isso varia, porque a depender da cadeia e do tipo de material, você tem mais ou menos possibilidade de utilizar o mais ou menos risco de contaminação de material, tá? Então, pegar o plástico, por exemplo, você tem a cadeia de pet muito madura. Você consegue pegar uma

garrafinha pet de água ou de qualquer produto e transformá-la, reciclá-la, né? passar pelo processo químico ali de transformação para ela virar quase um pet, provavelmente vai virar um pet novo, vai naquela garrafa de refrigerante, você vai conseguir transformá-la de novo numa garrafa de refrigerante, porque o processo permite, né? Tem ali as questões técnicas que permitem que elas se transformem eh dessa forma. outros tipos de material eh vão ter aí restrições. Então você tem muita contaminação. Muitas vezes, eh,

algumas cadeias de plástico têm mais ou menos contaminação ou mais ou menos facilidade de você transformar eh aquele material. Eu tinha ouvido até tem umas garrafinhas de água, você já viu umas que tem cor de rosa, roxo? >> E aí e eu tinha ouvido uma vez um uma pessoa falar que essas é são mais difíceis de reciclar porque como são mais eh incomuns, você não consegue ter volume suficiente para reciclar e transformar em outra coisa. Tem isso também. >> Tem isso também. Quando você, se você

adiciona cada vez mais cores ou mais componentes numa embalagem, mais difícil é a reciclabilidade dela. Então, a a mais alta reciclabilidade tá ali numa garrafa, por exemplo, transparente. Uma garrafa, um pote transparente. >> Pois chegou na pergunta que eu ia fazer, se tem algum, a gente como consumidor, se tem algo que a gente pode fazer para facilitar a reciclagem. Então assim, sem querer fazer um antimarketing, aqui tem alguma garrafa mais bonitinha, mas é melhor se você pensar em reciclagem >> você priorizar uma garrafa transparente do que aquela mais colorida.

>> Tem mais alguma outra coisa que seria legal ter um cuidado? >> Então veja só, e a gente começa a entrar numa discussão que envolve economia circular. Uma coisa é gestão de resíduos, outra coisa é economia circular. Eh, a decisão que eu tenho que tomar ao ao definir uma embalagem, ela vai influenciar completamente o ciclo de destinação e de reciclagem dela. >> Então, se eu tenho mais plástico, menos plástico, se eu uso >> eh eh determinada cor ou não, tudo isso influencia a forma como ela vai ser transformada depois ou se ela pode ser transformada após o consumo. Então,

essas são decisões que a indústria tem para cada vez reduzir mais, pegada plástica, é, usar materiais mais sustentáveis, usar cadeias mais maduras para aquela embalagem, para aquele material. Mas eu eu vou falar falar o seguinte para vocês, eu sou um grande eu acho que o consumidor e o e a indústria tem que ter a liberdade para colocar no mercado eh aquilo que eles querem consumir. Então, se você quer comprar sua garrafinha rosa, você pode comprar sua garrafinha rosa. O o grande ponto é não é combater o material ou a embalagem em si, é a gente garantir que ela ela tenha um caminho de transformação. >> Uhum. E aí isso varia também de mercado

para mercado. Você tem, pega o mercado como São Paulo. Em São Paulo você tem uma cadeia de de suprimentos ou de compradores e de transformação muito desenvolvida, o que não é realidade, por exemplo, em regiões do norte do nordeste do país. Então aquilo que tem destinação aqui, que vai ter um mercado para ser seguido, não necessariamente é verdade em outras regiões. Então você consumidor tem que ter sua liberdade. Poxa, eu quero consumir, vou

comprar, vou descartar corretamente. Sei que aquilo vai ter destinação. E a indústria vai est sempre olhando para, olha como é que eu reduzo minha pegada aqui ambiental, minha pegada de carbono, como é que eu reduzo minha eh como é que eu garanto que esse material que eu tô colocando no mercado tenha mais recicabilidade ou tenha um fluxo mais eh facilitado para se transformar em outro material. Então são decisões de negócio e de consumo que sim afetam, né, a transformação, a possibilidade de transformação do material, >> mas eu eu sou sempre a favor de que você exerça a sua liberdade de consumo e a sua liberdade de produção. >> Agora, é claro, né, o que você puder fazer para reduzir o seu impacto, acho que é por aí, entendeu? Quando a gente

fala de pragmatismo, eu preciso reduzir meu impacto, eu preciso combater a poluição, eu preciso combater eh a falta de conhecimento sobre eh essa agenda, né? O que a gente tá fazendo aqui hoje é um baita ferramenta de conscientização. Isso é educação ambiental. >> Então o marketers hoje tá sendo um instrumento de educação ambiental aí para milhares de pessoas. Pois é, eu acho que é é a aula avançada é o cara definir se que é a garrafinha cor-de-rosa ou transparente, mas só da saber >> o a importância de de fazer a a separação, a para onde vai quando ele separa os resíduos. Agora tem mais uma

coisa já que a gente tá falando de conscientização. O o Mãos Pro Futuro é um programa de logística reversa. Aí pensando no cara que tá ouvindo aqui, curtiu, aprendeu um monte de coisa, mas alguém perguntar para ele, pô, mas o que que é essa logística reversa? Como é que tá até ali, né, o programa de logística reversa. Como o que que é o Pit Elevator? Explicar lá em 30 segundinhos

o que que é o logística reversa. >> Só uma logística reversa nada mais é do que garantir que um produto que foi produzido, vendido, consumido, ele consiga retornar pro processo produtivo se transformar em um novo material. É a indústria garantindo que isso aconteça, né? E isso existe uma legislação própria para isso, >> para fazer com que cada eh, já passei os 30 segundos. >> Não, mas tudo não, ainda nem [risadas] chegou, na verdade, mas pode.

>> Cada produto colocado no mercado tem que ter um caminho de retorno e de transformação para que você diminui esse impacto, né? Ou seja, >> esse produto não vai ser um produto que vai parar num aterro, num lixão, ou ele vai ser ou num rio, numa praia, né? ele [roncando] vai ter um caminho de transformação e vai vai voltar a ser utilizado, vai ser reutilizado eh infinitas vezes, né, o quanto for possível, tecnicamente falando. E, Fábio, essa conversa aqui, eh, não sei se era o objetivo, tá? Mas eu >> eu sinto um pouco mais de tranquilidade em ver que há uma destinação para as coisas que a gente gera de resíduos.

Eh, tendo em vista que hoje até virou documentário na nos streamings, né, a aquela quantidade absurda que tem sido gerada de embalagens e tudo mais, >> eh, >> a gente pode dar um destino bom para tudo que a gente gera ou nem tudo a gente consegue fazer a a logística reversa. o o como equilibrar também, né, o excesso de produção de embalagem com a capacidade da gente eh reutilizar ela e trazer de volta pro pro ciclo. >> É, veja só, o a capacidade de produção que nós temos hoje no país, ela é infinitamente superior à capacidade de destinação e transformação, né? Então aquele que coloca o aquele que coloca um produto no mercado, né? aquela aquela cadeia que coloca o produto do mercado, ela é muito maior do que a cadeia que destina ou transforma aquele aquele material, né?

Então esse é esse é o primeiro ponto, né? Porque o consumo é é o que manda, né? Você tem o consumidor >> eh precisando consumindo diversos produtos todos os dias. Então, em termos de infraestrutura no Brasil, para que a gente destine volume de resíduos que a gente coloca no mercado todos os todos os anos, existe um desafio aí até de ordem de de destinação de recursos públicos, por exemplo, né? você precisa investir cada vez mais em estruturas eh em âmbito estadual, em âmbito municipal para lidar com esse volume de resíduos eh que é gerado todos os dias. E aí quando você

olha os recortes, você vai pensar: "Poxa, mas Fábio, eh, é só embalagem, é só produtos industrializados?" Não, nós temos um volume muito grande. Metade do nosso desafio no Brasil é resíduo orgânico. É aquilo que é gerado, restos de alimentação, eh, e toda sorte de resíduos orgânicos aí produzidos. tem volume muito grande. Se você pegar os

resíduos, a pizza dos resíduos do Brasil, metade é orgânico. E esse tem mais uns uns 30, 40% de de resíduos de embalagens e outras eh outras outras informações. Eu posso até confirmar para vocês depois. tem um relatório do Ministério das Cidades que traz esse retrato eh da gestão de resíduos no país. Então você tem aí um um grande desafio orgânico, restos de comida e etc, que poderiam estar aí se transformando em compostagem, tendo outras destinações, até mesmo gerando energia, né? Quando você tem, por

exemplo, aterros bem estruturados que vão gerar a partir daqueles gases ali gerados, >> biometano e assim por diante. Então, até aproveitamento energético, se bem estruturada a cadeia, a infraestrutura para resíduos, você consegue gerar e aí ter ganhos em outras agendas, né, ganhos, né, subagendas a partir da gestão de resíduos. >> Eu tava vendo aqui, Salomão, o material do Mus pro futuro. E tem alguns números, né? Tem estatísticas, por exemplo, 53% são mulheres, né? nas catadoras, eh, tem

a receita bruta anual gerada só de comercialização dos materiais de 114 milhões. Eh, e a renda média mensal dos catadores parceiros em 2014, eh, 2024 era R$.700 R$ 700. E aí, para referência o o salário mínimo era R$ 1.400, então R$ 300 a mais do que o salário mínimo.

Cria-se aí também eh nesse nesse processo todo uma um novo mercado eh também de geração de trabalho, né? >> Sim. >> Como que como que as empresas que fazem parte do Mãos Pro Futuro ou as empresas que querem estar conectadas com essas com essas cooperativas eh fazem isso? e conseguem acompanhar o trabalho desses catadores para entender se olha, se é tudo eh do ponto de vista trabalhista formalizado da maneira correta, se eles recebem da maneira certa, porque você acaba criando ali uma nova linha de olhar, né, pras pras companhias. >> Lembra que eu comentei que o o Monstrutor é um programa coletivo, né?

Então o programa recebe os recursos de cada empresa que participa dele para executar toda essa agenda. >> Nós temos uma agenda, né? O programa nasceu para resolver essa questão ambiental da de fomentar cada vez mais transformação dos materiais e reciclagem, mas nós temos um um uma subagenda aí, uma um subproduto, uma agenda adicional que é o impacto social. Então, à medida que eu estou fazendo parceria com as cooperativas, eh investindo nas cooperativas para estruturação, mais maquinário, produtividade, nós contratamos consultorias para apoiar as cooperativas. A gente faz ações de educação ambiental nos municípios onde elas estão inseridas. você tem sim um

componente de impacto social, né? Ou seja, cada vez mais pessoas, esses cooperados parceiros do MS Futuro, recebendo recursos, investimentos a partir dessa dessa dessa desse dessa ação da indústria. E aí, eh, o impacto social não é não é somente o único gerado, não é o único impacto residual gerado através da operação do programa. Você tem questões relacionadas à agenda climática, você tem questões de tirar pessoas da linha da pobreza, né, de renda da linha da pobreza. Então, tem uma série de outras ações adicionais que o programa executa para complementar essa essa operação.

>> Uhum. >> Então, ele nasceu para resolver a destinação das embalagens, mas ao executar esse esse processo juntamente com eh as cooperativas de catadores no Brasil todo, você tem uma série de outros benefícios sendo gerados, né, nessa com essas parcerias, né? >> Legal. Eu queria voltar num assunto >> só, eu queria, eu tava buscando quando falou do de gerar energia, tava buscando um vídeo que tem no canal do Marketmakers, o mercado milionário das feeses de porco. Eu a gente fez um estudo sobre que a gente tinha um investimento em Tupi e a e a Tupi tava fazendo sua primeira >> eh sua primeira fábrica de desenvolvimento de energia com base no nas féas do corpo. Acho que é muito

simples. É, mas dava um destino um destino melhor aos resíduos que tinham do do porco. É um vídeo muito legal, assim, tem um o a chamada aqui na tamb, ela é um pouco agressiva, né, como o YouTube pede, mas ele é bem alguns muitos, alguns muitos anos atrás eu fui numa estação de tratamento de esgoto da Sabes para fazer uma visita lá. E aí os carros que saíam de lá, carros para manutenção de de áreas de esgoto pela cidade, eles todos eram abastecidos com biometano que era gerado na estação a partir dos resíduos que vinham no esgoto das pessoas. É, foi a primeira contato, eu era adolescente, primeiro contato que eu tive com esse, com essa formação de energia a partir de resíduo, é sensacional, né, você pensar que, >> e aí lá é muito gráfico, muito visual, né? Você vê lá o o esgoto chegando na

estação, então tem aquele cheiro forte de metano e tal. E aí você olha, você vê o carro saindo abastecido com aquele com aquele resíduo. É muito legal. >> Tem uma um um caos interessante. Eu visitei agora no comecinho de julho eh uma cooperativa lá no município de Canela, lá na Serra Gaúcha, uma cooperativa >> pertinho de Gramado.

>> Exato. Do lado ali de Gramado. É uma cooperativa parceira eh do programa. E o que acontece ali naquele município, a cooperativa está separando não somente os materiais recicláveis, está também separando, fazendo uma separação em cima dos resíduos comuns. Então aquele aquele lixo que a gente comentou no início, >> aquilo que não é reciclável e o reciclável, eles estão recebendo tudo >> do município. E qual que é a qual que é

a o insite interessante ali, né? A cooperativa reporta que eles estão tendo mais materiais recicláveis no resíduo comum do que no resíduo reciclável. Ou seja, as pessoas estão deixando de separar e jogando tudo ali junto e eles estão tendo mais resultado a partir do resíduo comum, tirando recicláveis do resíduo comum do que naquilo que chega efetivamente como material reciclado, >> tá? >> Ou seja, olha, olha como é importante a educação ambiental e essa e essa sensibilização. Mais gente tem separado incorretamente e nesse caso a cooperativa consegue aproveitar, mas essa é uma realidade muito particular ali do município de Canela. As

cooperativas geralmente 99% não trabalham com resíduos não recicláveis. podia fazer uma conscientização lá em Canela, então é uma baita cidade também, muito legal. É lindo lá, né? Serra Gaúcha é maravilhosa. >> O Fabio falou de Blumenau. Eh, eu tive

em Blumenau no final do ano passado. É impressionante como a cidade é limpa. E aí faz todo sentido com o que você falou, porque todos os lugares que você vai, num restaurante, no hotel, tem as lixeiras separadas eh eh para não sei se tem uma legislação ou se é cultural de fato, porque mesmo comércios menores tem a separação do reciclado e do não reciclado. >> Então esse é um ponto importante. Quando o município tá engajado nessa agenda, eh, a a realidade do município é outra, né? Mesmo a cooperativa,

quando o município envolve a cooperativa no seu arranjo de gestão de resíduos ali municipal, eh, a cooperativa floresce, evolui, se torna de fato uma pequena indústria ali de triagem de materiais. É porque o que você tava explicando, né, Fábio, eh, não, a empresa pode ser a empresa mais eh bem intencionada do mundo, >> pretido, >> pode ter toda a legislação, mas o final do dia tá na mão da população, né? Tá, precisa ter essa conscientização, né? >> Ex. E cada ela cumprindo a sua parte, a população, a indústria, o poder público, cada um fazendo ali a sua etapa dentro desse arranjo maior aí de gestão de resíduos.

>> Faz toda a diferença, sem dúvida. Mas bom, a gente deu essa volta longa, eu interrompio, pergunta, imagina não. E desculpa interromper novamente, Lepo. Eh, tem muitos municípios que ainda não fazem nada em relação à gestão de resíduos. Tem isso também. Além de ter

um lixão irregular, você tem você não tem uma coleta seletiva implementada, você não tem incentivo nenhum para que o munícipe faça a separação. Porque, e é o é o que você comentou no início, poxa, eu vou fazer aqui em casa, mas e aí vai virar aqui no meu município ninguém dá destinação para isso. Então, vou separar para quê? Joga tudo junto aí. Isso acontece muito no Brasil hoje. Então,

acho que um apelo adicional aí para que os municípios também se estruturem para garantir que eh se poxa, se eu não tenho um um aterro sanitário no meu município, que eu faça um arranjo, um consórcio com outros municípios, que eu leve o resíduo até onde ele vai ter a destinação adequada para evitar a formação de novos lixões. E essa agenda se conecta novamente, né? Saneamento, eh, água e esgoto, você vai comprometer, coloca ali um lixo e regularmente num terreno baldil, o que seja, aquilo vai afetar o solo, vai afetar o lençol freático, que vai chegar no rio, que vai chegar no mar e assim por diante. É uma escala eh que a gente nem consegue imaginar de impacto negativo, né? Só porque o município não criou ali o seu, não desenhou adequadamente o seu arranjo de gestão de resíduos. Por isso que eu eu comento

sempre que essas são as duas principais agendas. O problema não é, não tá lá na Amazônia, né? No desmatamento da Amazônia. É, é um problema sério, claro que é, mas hoje a concentração de pessoas está nos grandes centros urbanos e onde tem mais gente, eu vou ter mais consumo, mais descarte e mais eh risco disso tá gerando um impacto aí pro solo, pra água, eh, e assim por diante. >> Minha pergunta é a seguinte, é uma pergunta dois em um, tá? Eh,

especialmente no setor de beleza, hoje tem algumas empresas que estão recorrendo a outros tipos de embalagem. Então tem a embalagem que ela é totalmente natural, de um papel específico, etc. >> Então minha primeira pergunta é esse tipo de embalagem que a gente olha e fala: "Cara, parece muito mais sustentável". Ela de fato é, quer dizer, quando ela chega lá no final para o início da logística reversa, ela encontra mercado para ser reciclada e para virar uma outra coisa? E a segunda pergunta é: o que que é mais caro para as empresas? Porque a gente táa falando

antes, né? Tem empresas que eh tão fazendo eh eh produtos com menos embalagem, então, ah, não, eu quero menos embalagem, vai ser mais natural. Eh eh faz um outro modelo ali. Eh, e algumas da indústria de beleza até deixando de usar, sei lá, vai ter o em vez de ter o shampoo no pote líquido, é um shampoo em barra, porque aí você não tem lá o pote. >> É isso. O que que é mais caro? É fazer

isso ou fazer a logística reversa do seu processo? Eu vou eu vou dizer que o mais caro é você investir em novas tecnologias de embalagem, porque isso isso é um processo de PID e inovação pura, né? Para você substituir um material, um material que garanta a qualidade do produto, a segurança do produto, a segurança do consumidor que vai usar aquele material, você tem que investir rios de dinheiro em pesquisa e desenvolvimento. Então você fazer essa transformação da embalagem para que ela seja mais sustentável, mais reciclável, envolve aí pesquisa e desenvolvimento bruto, tá? A logística reversa em si, a destinação adequada dos dos materiais, ela custa ela é muito mais custoefetiva do que no investimento em PID, novos materiais, equipe dedicada, testes, né?

Eh, laboratório, você tem que fazer uma série de steps, eh, para garantir que aquela transformação seja efetiva no material. Eh, e isso é muito mais custoso do que executar logística reversa, né? Por isso que eu eu sempre comento, tem gente que empresas que procuram a gente falam o seguinte: "Mas, Fábio, é muito caro participar do Mons Futuro, minha empresa é pequena, não consigo arcar com isso." Isso isso não é verdade, né? é muito mais eh efetivo você participar de um programa coletivo, onde você vai você vai ter os custos ali pensados eh em escala nacional eh e com participantes de diversos portes. Você

vai executar muito mais fácil aquele programa do que você desenvolver uma agenda proprietária de pesquisa, desenvolvimento, inovação para criar embalagens mais eh menos menos de menor impacto, né, pro pro meio ambiente de maneira geral, >> mas uma coisa não exclui a outra, né? uma empresa que tiver assistindo a gente agora, ah, eu tô assistindo, gostei, quero participar do Mãos Pro Futuro. A empresa pode participar mesmo que ela não tem, que o setor dela não tem um vínculo formal, ou ela só pode participar através da associação do seu setor? Então o programa foi desenvolvido, Lepo, para trazer esse arranjo multisetorial. Então para as empresas que participam do Buturo estão vinculadas a uma associação. E aí eu

tenho esse arranjo de parceria também entre os setores. Então cada setor parceiro do M futuro tem um termo de adesão, tem uma uma construção formal de parceria eh para poder participar do programa. Então, se essa empresa quer participar, ela tem que checar com a associação representativa dela para que a associação faça também parte desse arranjo multissetorial do Monstro Futuro. E por que isso é importante, tá, pessoal? Para você ter eh até eh uma força de representação institucional.

Então, quando eu vou falar com um governo estadual, federal sobre o maus futuro, eles sabem que eu tô levando pleitos ali ou ou desafios dos seis setores que estão conosco, não é só do setor de beleza e cuidados pessoais. você tem ali um arranjo institucional que nos ajuda muito na hora de debater uma política pública, na hora de levar um pleito, na hora de debater desafios. Isso faz toda a diferença e além da além da solidez, né? São seis setores participando e caminhando juntos para viabilizar cada vez mais reciclagem, mais investimentos, mais capilaridade do programa em todo o Brasil. Eu quando você fez o comentário do shampoo em barro, eu ia falar que eu não tô não tô participando aí da da economia circular.

>> Você usa shampoo barra. >> Shampoo em barra ele ele fica, né? Então não >> é, >> mas eu aí é só embalagenzinha, né? Que aí essa eu já jogo no lixo separado, Já estamos >> você sabe fora do Brasil. >> Não, mas você joga no lixo do banheiro?

>> Não, não. Já aprendi que não. Já aprendi que não. É, você viu, né? >> Também se eu jogasse não ia falar agora depois aula ia pegar mal.

>> Cada um reflita, né? faça a sua reflexão e e corrija os os procedimentos. Fora do Brasil, você tem muito essa essa agenda dos dos materiais em barra, um shampoo em barra como sabonete, eh, ele tem tem ganhado cada vez mais tração. Eh, importante comentar, né? Você tem você tem o sabonete é difícil você ver fora do Brasil em barra, é muito muito pouco.

>> Pensem pensas viagens aí fora do Brasil. Você vai para um hotel, você vai sempre encontrar já o sabonete já no formato líquido, né? Eh, e aí você tem os refis ali, aquilo é abastecido, isso gera menos impacto. Verdade. Eu achei que era só porque o hotel gosta de coisas diferentes.

>> É, eu >> não é uma forma de gerar menos impacto, né? Principalmente fora do Brasil. Eh, já o shampoo em barro é uma tendência que a gente tem visto quando a gente vai em feiras internacionais aí de produtos cosméticos, produtos de limpeza, cuidados pessoais, você vê cada vez mais com shampoo em barra. Imagina pegar um shampoo. É literalmente a experiência de pegar um um sabonete e passar no cabelo, né? Mas tem de tudo, gente. É um setor

bastante bastante inovador, né? Você tem até, eu eu nem sabia que tinha isso, que existia isso, né? Sobre sobre quando entendiente no setor existe perfume para cabelo. >> Sim, >> né? Eu não sabia que tinha, tá vendo?

>> Não fazia ideia. >> Tem, acho que tem o da Anita, inclusive, sabe? Anita cantora. >> Tem o perfume para cabelo da Anita. Você pode passar no seu cabelo e ficar com o cheiro da Anita.

>> E o shampoo em pó. Tem isso também. Você >> já Esse é novo. Esse eu não conhece. Eu eu acho que é isso. Você tem um produto

que você passa fazia aquele gel seco. >> Ah, esse aí. Ah, então >> e tem eu que antigamente seja se usava gel de cabelo. Tem o pozinho que aí modela. >> Ah, mas o pozinho. Ok.

>> É. Tá. Agora perfume para cabelo jamais >> tem isso para você. >> Vou te dar, vou te presentear com o perfume da Anita. >> Putz, da Anita acho [risadas] que não vai combinar comigo.

>> Era legal explicando Anita a cantora, né? várias unitas aí, né? >> Ah, sei. Nós não somos grandes representantes, talvez, do mercado, mercado nenhum dos produtos cabel. >> Pessoal tá falando, pô, mas esses cara falando de shampoo, qual moral que eles têm, né, gente?

>> Não, mas a gente meu shampoo em barra dura bastante, viu, gente? P boa. >> É, não tem muito. >> Ó, fiz um teste enquanto você dava a resposta, Fábio. Joguei aqui no cloud, eh, como separar meu lixo para ser reciclado corretamente? Ele me deu

exatamente a resposta que você deu pra gente, ó. recicláveis, lixo seco. Ele separou entre o seco e o orgânico e aí explicou o que é o papel, plástico, metal, vidro, orgânico, né? Então o que não se recicla, né? Restos de comida, cascas de fruta, etc. E aí ele fala,

ainda fez um acréscimo sobre itens especiais, falando de pilhas, baterias, eletrônicos, óleo de cozinha, etc. >> Isso é outra coisa. Eh, quando a gente fala desses itens, né? Eh, existe de fato, tem alguma finalidade? Quando eu vou lá, eu tenho, você já viu na farmácia, eh, em alguns outros pontos, você tem o lugar de colocar cartões, >> você tem o lugar de colocar as pilhas e baterias, coisas eletrônicas.

Isso tem alguma destinação? Excelente, excelente ponto, Lepo. Veja só, cada segmento da indústria e cada tipo de material colocado no mercado tem a sua, o seu fluxo específico. Então, no M futuro, a gente fala de embalagens em geral, que é o que a gente coloca, os setores que participam do M futuro, eh, geram e colocam no mercado, mas você tem eh segmento de pneus, segmento de pilha, segmento de lâmpadas, segmento de eletroeletrônicos, cada eh eh defensivos agrícolas, >> Uhum. Cada cadeia tem o seu fluxologística reversa regulado e segue um um destino específico. Medicamentos é

é outro exemplo. Você deu o exemplo da da farmácia, né? Então, cada tipo de produto e suas embalagens tem um caminho de destinação, >> tá? >> Né? No Monsuturo, a gente trata das embalagens em geral, papel, papelão, vidro, metal, plástico. É, mas outros

segmentos tm a as suas particularidades. Então o exemplo da farmácia, você ao consumir um remédio, né, terminou aquela cartela de remédios ou se não terminou aquela cartela, você é instado como consumidor a levar na farmácia mais próxima e ali fazer fazer o descarte ali, porque aquele vai seguir um fluxo de descaracterização e destruição até daquele produto para não cair ser achado aí no numa lixeira qualquer e uma pessoa, né, eventualmente fazer o uso daquele consumo eh consumir aquele aquele produto ou eh ou mesmo aquilo cair eh a depender do produto, pensa no defensivo agrícola, né? Se aquela embalagem for destinada incorretamente, aqueles aqueles produtos químicos podem impactar e o solo, a saúde, dependendo do contato que você tem com aquele produto, pode ser um risco ali a sua saúde, inclusive. Então, tem vários fluxos. A PNRS, ela traz esses diversos fluxos e tem um site específico que é bem interessante consultar. Públo,

público que tá assistindo pode entrar no SINIR. Sinir MMA é o panorama do Ministério do Meio Ambiente que mostra toda essa agenda de logística reversa, não só embalagens, mas todos os segmentos. E ali você tem uma explicação, um detalhamento do que tá do que tá sendo feito, quais são as empresas que estão reportando, os programas de logística reversa como nosso futuro e assim por diante. É um material muito rico paraa consulta ali sobre esse mundo da logística reversa. Então, recomendo ali >> Sinir >> MMA, >> mas o Sinir se >> S N R Sinir, S N R MMA, MMA é Ministério do Meio Ambiente.

>> Exato. >> E aí já tá lá sinir. >> E para quem quer mais informações sobre o Mãos Pro tem, pode procurar lá no site da associação. >> Isso, nós temos o site da associação, abec.org.br br e nós temos o site do

programa também o mousprofuturo.org.br. Tá aparecendo aqui na nossa telinha aí. Se você puder e quiser faça isso, acesse lá.

>> Não, e eu preciso convidar também, senão a minha a minha colega da comunicação fica muito brava quando eu não falo, né? Então, nós temos um Instagram que ainda está crescendo, sendo alimentado, que é o Instagram do Monsof Futuro. Então, @monsfuturo no Instagram você consegue acompanhar, seguir e ver ali um pouco da atuação do programa em todo em todo o Brasil. Vocês estão convidados aí a seguir sem sem pressão nenhuma. >> Aramos pro futuro. Agora

>> eu vou seguir já. E aí segue o Salomão. Aliás, eu já seguia, né? Eu já ol >> já tava seguindo. >> Inclusive já tô vendo aqui >> o Legal.

>> Dê um futuro para essas mãos. Ó, eu separei uns números aqui antes de fazer uma pergunta mais de futuro, ó. >> Uhum. >> Mais de 230 cooperativas parceiras integradas em mais de 150 municípios. Uma rede que envolve mais de 6500 profissionais, mais de 15 milhão e meio de toneladas recuperadas, o que evitou a emissão de mais de 5 milhões de toneladas de gás efeito estufa na atmosfera desde 2013. O que você espera

pro futuro do Mãos Pro? O como é que você enxerga a atuação, né? Já são 20 anos aí de estrada. O que você espera ver daqui pra frente? >> Salmão? a gente tá trabalhando para para

ter uma rede de parceiros, cooperativas parceiras do programa cada vez maior. Veja só, nós temos as metas dadas já até 2040 pelo Ministério do Meio Ambiente. Essas metas orientam toda a construção e crescimento do programa. Então, para atingir essas metas em todo o Brasil, eu vou precisar de cada vez mais cooperativas, cooperativas que produzam cada vez mais e melhor, com mais produtividade, com mais segurança. Eh, e vou ter também uma indústria, eh, atuando para reduzir a sua pegada eh de diversos materiais. Então, e veja como a

gente tem que combinar uma série de fatores para que a gente veja um futuro mais sustentável, né? Mas o trabalho das cooperativas, eh os investimentos estruturantes, eh a indústria pensando em soluções e repensando também a composição das suas embalagens, tudo isso vai pavimentar o futuro até 2040, 2050 para que a gente tenha uma gestão de resíduos muito mais efetiva. Isso pelo lado da indústria e de um programa como nosso futuro. Agora, do lado do poder público, por exemplo, a gente precisa pensar em cada vez mais engajamento por parte dos municípios, eh, pensar em soluções de maior robustez, né? A gente sabe, por exemplo, Salomão e Lepo, que e o trabalho de uma cooperativa, ele sozinho ele não vai dar conta desse grande volume de resíduos que a gente gera todos os dias. Então,

eu preciso de cada vez mais centrais mecanizadas, eu preciso aproveitar os resíduos para gerar eh energia, por exemplo, né? Eu preciso combinar uma série de de soluções para dar dar conta desse volume de resíduos do país. É, não existe bala de prata. Então, nós vamos combinar a reciclagem química com a triagem e a reciclagem dos materiais, como a gente faz via Monso Futuro. Eu preciso de mais programas com Monso Futuro, né? Porque não? Hoje nós temos

14 entidades gestoras habilitadas no país. Monso Futuro é uma delas. Talvez a gente tem que ter mais entidades gestoras para diversos segmentos. Eu tenho mais setores se envolvendo também. Então hoje eu tenho seis setores no maço futuro. Eu preciso de mais setores

participando, né? Mais setores se juntando a esse esforço de estruturação da cadeia de reciclagem. Então tem tem um caminho de futuro aí que passa por cada vez mais engajamento de cada elo dessa cadeia de responsabilidade compartilhada. Então mais municípios, mais empresas, mais setores, mais cooperativas, mais consumidores conscientes, né? E tudo isso vai fazer com que a gente chegue lá em 2040, 2050 num cenário muito melhor, mais avançado de logística reversa e de reciclagem no país, né? E você me perguntou no começo,

um de vocês me perguntou no começo, poxa, o que que acontece fora do Brasil que não acontece aqui e que a gente poderia implementar? >> Eu diria que são essas estruturas cada vez mais modernas e mecanizadas eh para fazer a gestão de resíduos. Então eu vou ter, imagina o município onde eu tenho, como São Paulo, eu tenho duas centrais mecanizadas que operam em escala industrial. Eu tenho coleta seletiva em 99% das ruas do município. Eu tenho uma série de aqui só só em São Paulo mais de 30, 40 cooperativas atuando em parceria com o município para fazer essa triagem fina dos materiais. Então tudo isso tem

que crescer com mais escala. Hoje se nós formarmos mais cooperativas que atuem com segurança de forma madura, responsável, profissional, eh nós temos eh um crescimento aí dessa agenda, sem dúvida, né? Mas não existe uma solução só, não são só as cooperativas, não são só as centrais mecanizadas. Você precisa juntar esse esforço todo para tem a reciclagem química, tem a transformação dos resíduos paraa geração de calor e combustível. Então tem uma série de fatores que você precisa somar para dar conta de um volume de resíduos num país do tamanho do nosso, né? E aí fazer um

8020, que eu sempre, pessoal, eu brinco sempre, né? Usando o velho e pareto, você precisa focar nos municípios de maior população, né? Então você tem aí uma um eh se pegar lá no IBG é o último censo, a lista dos maiores municípios em termos de população, deveria ser talvez o início aí do do esforço, né? Começando por esses onde eu tenho mais concentração populacional porque eu vou ter mais consumo, mais descarte, mais resíduo sendo gerado e que precisa ser destinado, né? E aí você tem também eh os municípios de menor tamanho, de menor porte se unindo em consórcios muitas vezes para fazer essa gestão conjunta.

cinco municípios, seis municípios atuando em conjunto, dividindo custos, dividindo ali o desafio logístico para viabilizar eh essa destinação. Eu tenho, por exemplo, uma cooperativa no Rio Grande do Sul, Santa Cecília do Sul, eh que ela atende não somente o município de Santa Cecília, mas ela atende quase 20 municípios no entorno. Então uma é uma grande operação para fazer essa destinação conjunta. >> Legal. >> Então precisa a gente por e daí que vem o nome do programa, viu? sem fazer essa

esse essa esse comentário chavão, ele nasceu como dê a mão para o futuro. Por quê? São essas diversas mãos, esses diversos elos atuando junto para fazer funcionar a reciclagem. Eh, a nossa campanha de 20 anos foca nisso. Quem são essas mãos que dão esse dão essa destinação, que fazem esse futuro acontecer? No nosso caso, as mãos dos

catadores que estão ali fazendo essa triagem fina e garantindo que cada vez mais material seja adequadamente destinado e vendido pra cadeia, pra indústria recicladora. É daí que vem esse mote do das mãos pro futuro. E agora o marketers aqui também dando as mãos para viabilizar, sensibilizar e trazendo esse assunto. Até agradeço vocês, pessoal, por dar e espaço para essa agenda aqui eh num programa, num podcast como de vocês, né? Você falam muito de mercado, economia, política, mas por que não falar também, né, desses aspectos ambientais que estão no nosso dia a dia?

>> Não, e faz muito sentido. Primeiro, o o nome, eu eu tava curioso até eu falei: "Pô, será que eu vou ofender se eu perguntar?" Mas eu nem entendi o mãos pro futuro. Agora faz todo sentido, né? A conexão da mão do >> e e a reciclagem ali, você vê que o logo, né? São são as mãos eh atuando

para viabilizar a reciclagem. Aí daí que vem o nome. >> E não, mas o já já vai ter saída a nossa The Report, né? Quando >> já já >> quando esse episódio for ao ar, eu escrevi um texto, acho que o título, se o se o Leopold manda, né, na The Report, eu coloquei o Become Japanese por causa daquela música do The Vapors, The Vapors, né, e >> e fala sobre a a viagem que eu fiz pro Japão 10 anos atrás. Eu relembrei essa viagem porque recentemente a Helena Landal [limpando a garganta] e o Samuel Pessoa escreveram nas suas colunas do jornal sobre o a Helena falando um pouco sobre como uma falta de exemplo que vem de cima para baixo tem tornado o brasileiro de maneira geral mal educado.

e ao brasileiro, seja do carro importado no bairro nobre que fura o farol vermelho, porque todo mundo fura, seja o entregador de aplicativo que sobe na calçada e vai assim, não tem aquele senso de coletividade. O Samuel Pessoa na mesma semana escreveu sobre a viagem que ele fez pro Japão, que fez relembrar a minha de como um país onde existe esse senso coletivo, eh, as coisas tendem a funcionar muito mais, né? E aí chega aquela reflexão de poxa, a gente fala tanto de tantas reformas aqui no mercado financeiro, poxa, tem que fazer reforma da previdência, ah, o salário mínimo tem que desindexar da inflação, da não sei o quê. Mas cara, isso tudo são coisas que a planilha cospe. >> Uhum.

>> Mas se a gente não tiver uma mudança também de consciência, de sociedade, isso passa por várias várias dessas pequenas atitudes, né? Então, e o que a gente tá falando aqui é um programa que, óbvio, tem um interesse das empresas que participam, mas depende muito da sociedade e abraçar isso e porque se no final do dia eu ou Lepo não jogarmos o lixo no lixo certo, nada do que a gente tá falando aqui vai funcionar. Então, existe um pouco dessa consciência de o que eu faço tem uma repercussão na sociedade e eu não quero que a sociedade sofra porque eu vou estar sofrendo junto, né? >> É. E acho que até quando você fala, né, poxa, que legal vocês num podcast de mercado darem espaço para essa agenda, ela é uma agenda extremamente humana, como Salomão falou, e de cultura, de país, de o que que você quer construir para o futuro.

>> Mas ela também é uma agenda econômica. a gente falou de número aqui o tempo inteiro, eh, e, e, eh, enfim, a gente não tá aqui falando de um de um trabalho eh feito por um grupo de voluntários de uma ONG, com todo respeito a todos esses trabalhos. Mas o que eu quero dizer é, são empresas que se reúnem numa associação para apoiar um projeto eh que vai gerar emprego, que tá gerando renda, que eh vira o mercado novamente quando você faz a logística reversa. Então, assim, a gente tá falando de dinheiro, a gente tá falando de capital, né? É o mercado, é o, é o, é o ESG, é sobre grana. Não sei lá, tem gente, tem gente

vivendo dessa agenda, né? Essa uma agenda que que gera riqueza, gera trabalho, gera renda. >> Eh, você comentou no início, eh, Salom, bom, primeiro, antes falar do Japão, né? O Japão, você lembrou bem, no Japão você deve lembrar, você tem um arranjo de gestão de resíduos lá muito efetivo, e a gente tava falando sobre isso antes de começar o podcast, eh, onde você tem, eh, exatamente ali as métricas, a data exata para você colocar o determinado tipo de lixo eh fora da sua casa. E se você não cumpre aquelas regras definidas ali naquele município, naquela região, você recebe não somente o seu lixo de volta, mas também uma multa por não ter feito a separação e a destinação adequada. Isso acontece no Japão. Um

exemplo aí pra gente ver, né? E como ilustrando aí esse, poxa, eu sei minha meu meu minha responsabilidade enquanto consumidor, enquanto munícipe, eu tenho que cumprir, senão eu sou mutado e aquele e aquele fluxo não acontece, né? Isso, isso para trazer um exemplo do Japão. Fora do Brasil, se pensar em Europa e Estados Unidos, por exemplo, você tem uma uma presença muito forte dessas estruturas mecanizadas, dessas centrais de triagem mecanizadas que respondem aí eh por quase todo o volume dos municípios que é gerado, que são gerados nos municípios. No Brasil, com 5570 municípios, nós não temos nem 10 estruturas como essa mecanizadas, centrais mecanizadas.

>> A figura do catador existe em outros países também? Em algumas, não, na maioria dos países não. A figura do catador é é uma é uma figura muito particular de países em desenvolvimento, onde onde existem pessoas que viram na no lixo, né, na no naquilo que é descartado pelos outros pelas outras pessoas, uma forma de encontrar o seu sustento. Então isso é muito comum, América Latina, países da África e assim por diante. >> Hum.

Então é uma é uma por isso que no Brasil quando eles se organizam nas cooperativas eles já deram um passo ali adicional nessa agenda que foi, olha, existe uma agenda aqui de uma agenda econômica, uma agenda de trabalho, vamos se organizar e e construir uma uma atuação em torno disso, um empreendimento em cima disso. E esse é esse é um ponto importante, empreendedorismo, né? O catador é uma figura empreendedora, né? quando ele se organiza, quando ele vende os seus materiais, quando ele se organiza em redes e faz essa venda conjunta, eh ele tá atuando ali de uma numa vem empreendedora em cima do do business de gestão de resíduos. >> Legal, >> Lepinho, partiu pingpong, >> partiu. Já quero marcar a aula dois.

Aula do já tá >> como reciclar? Eu quero como reciclar minhas próprias embalagens. [risadas] Já pensou? pensar num pensar num episódio em loco, fazer uma gravação na cooperativa, >> é fazer uma visita ali, uma imersão, >> sensacional, >> uma imersão do market makers numa cooperativa, >> sempre aula prática, >> qualquer motivo para sair da fari, a gente adora fica tanto tempo aqui dentro, >> tá? >> Então, ping pong, agora aquele momento mais fácil pra gente, né? Porque todo o

episódio é a mesma pergunta, pro convidado que se prepara já também fica mais fácil. A gente quer saber livro música, um convidado e a maior gentileza feita na vida de Fábio Brasiliano. Fábio, vamos começar pelos livros. A gente sempre pede um livro, a gente falava livro de mercado, mas a gente não mais fala de mercado. Então pode ser um livro mais técnico, um livro ligado ao tema. E aí também uma recomendação de

livro tema livre. >> Livro técnico. O livro técnico é difícil, hein? Na na em qual agenda? Ah, pode ser dentro de de SG, sustentabilidade.

>> É, ou então até dentro dos setores da sua associação. >> Posso, posso fazer, posso pegar uma colinha aqui? >> Depois a gente >> depois a gente edita. >> Não, não, não pode ir pro ar, até porque eu também já iria fazer a cola aqui, já pegar qual é o livro que você falou. >> Eu eu vou vou vou falar do livro do livro. Eh, o primeiro é o livro de

cunho, não técnico. >> Hum. Eu eu li recentemente aquele livro O Ega é seu inimigo do Ryan Holiday. >> Ah, sim. >> Que tem uma pegada bastante ali e no estoicismo.

>> É, pô, eu tenho esse eu tenho muitos livros Ryan Holiday. >> Me impactou bastante esse livro do Ryan Roliday. >> Sabe o que vou fazer? Vou marcar uma entrevista com ele que aí eu pego e já leio as coisas. >> Excelente, hein?

>> Mas por que que esse livro te impactou? Porque a gente, principalmente no mundo corporativo, você tem aí uma pressão muito grande de imagem, fácil e aconteço, LinkedIn. Você tem sempre essa coisa muito puxando muito, né, pô, você vai sair do podcast, vai falar: "Estive hoje no podcast Market Maker falando isso" e etc. Tem toda essa essa agenda de autopromoção que virou parte do dia a dia do do do mundo corporativo, dos profissionais de maneira geral, do mundo profissional, né? Então, eh, o, esse livro, o Ego, seu inimigo, trata justamente de você muitas vezes e segurar esses ímpetos do ego para que você possa realizar mais, ou seja, você focar no naquilo que você tá fazendo, nas suas entregas e e em como você tá gerando valor, muito menos do que comunicar ostensivamente >> essas essas essas >> esses achievements, né? você vai

[limpando a garganta] eh focar mais em fazer do que do que aparecer. >> E sabe o que a gente percebe isso? Porque parece contrainttuitivo, né? Pô, você tem um podcast, você fala que as pessoas não têm que aparecer, mas os convidados que costumam dar muita repercussão são aqueles que vem muito pouco, quase nunca, né? Eu pego, a gente tem uma piadinha com o Daniel Goldber, quando ele vem aqui >> que ele fala: "É minha minha participação anual". Eu falo: "Pô,

Daniel, podia vir mais de uma vez?" Não, não, uma vez. Tá bom. >> Cloves de Barros também. >> O Cloves de Barros. Agora vai ter o

Cristiano Souza. Agora o o nome do livro, né, para quem não pegou, o ego é seu inimigo. Eh, porque tem a frase em inglês que your e your ego is not your best amigo, que eu acho muito mais legal do que o ego. Mas mas é isso. No final do dia, o ego não é seu isso. E isso se

aplica aí para várias áreas, né? falei, dei o exemplo aqui do mundo corporativo, do mundo profissional, mas eh até para outras áreas da sua vida, muitas vezes você toma muitas decisões baseados no eu quero, eu vou fazer. Sim. >> É sempre, tem sempre o eu aí na frente, né? E acho que a gente precisa dar uma segurada no eu.

>> A pauta desse episódio é muito mais sobre o coletivo do que o individual. Exatamente. E aí, eh, o livro técnico, para falar de um livro aí na na área de sustentabilidade, tem um livro em inglês apenas, chama Investing to Save the Planet, que é da Ellis Ross. Eh, esse livro ele trata justamente dessa ótica com um viés muito mais de mercado e pragmático em torno da sustentabilidade do que eh dessa agenda do do dos critérios aplicados ou dos critérios divulgados apenas por divulgar, entendeu? O, a, eu ia falar é a capa do livro, não é, é o logo do programa, que é bem parecido, inclusive.

>> Como, como é que é o nome dela? Desculpa. >> Alice Ross. >> E o livro é o Investing to Save the Planet. ele trata dessa dessa visão mais mais mercadológica, por assim dizer, em torno da agenda de sustentabilidade. Ou

seja, sim, vamos aplicar, vamos salvar o planeta, mas isso precisa se converter também em atributos de negócio, de marca, de percepção do público. Eh, ou seja, vamos fazer, mas enquanto negócio, eu preciso fazer com que as duas coisas aconteçam parem de pé, tem que ser uma agenda virtuosa. E não apenas vou fazer porque é bonito, porque o mundo precisa ser salvo, não. Nós somos uma empresa e precisamos gerar eh resultado, né? E e precisamos gerar resultado ao mesmo tempo em que a gente gera impacto social e ambiental positivo. Aliás, é um pouco

do que a gente faz no Monso Futuro, eh tentando congregar essas agendas aí. Vamos fazer sim eh eh implementar esse projeto em larga escala, mas ele precisa ter um componente aí de, no caso dos catadores, as cooperativas parceiras, tem que ter um componente aí econômico que eh seja atrativo para elas também. Como é que a gente baliza, né, balanceia na verdade e esses dois componentes, né? Eles não são excludentes. Eu achei bem legal a capa do livro, né? Porque tem um

as árvores aqui embaixo aí junto com os prédios verde. >> Investing to save the planet, how your money can make a difference. >> E a autora, essa Alice Ross, ela é uma editora internacional do Financial Times. Então vem cobre muitos anos o mercado financeiro. >> Muito bom. Muito bom. Uma música que

toca o seu coração, Pad. >> E por que essa música? >> E por quê? >> Uma música, eu vou eu vou citar uma que eu que eu ouvi recentemente e e gosto muito dela, eh, que é aquela música Paciência do Lenini, né? Para citar um exemplo aí, eh, da música popular brasileira, né?

>> Eh, Lenini é um cara, né? uma cabeça fantástica. E essa música acho que fala muito desse momento. A gente tá vivendo um momento muito muito intenso de de muita muita luta, competição por nossa atenção, né? >> Sim.

>> E essa música traz uma uma reflexão aí sobre poxa, dá uma segurada, né? Vamos, né? Vamos ser paciente, vamos respirar. Ele ele ele ele ele ele ele ele provoca esse esse, sabe? Vamos tirar o pé um pouco e vamos dar uma repensada. né?

Mais paciência, diminui o ritmo, né? E eu fiquei com ela na cabeça. >> Já tá aberto aqui para eu dar o play assim que acabar. Só não dou o play agora para não desmonetizar o vídeo. Afinal não existe podcast grátis.

>> Boa. >> Eh, um convidado que você gostaria de ver aí no seu lugar, Socando Miré com a gente? Eu queria ver aqui o ministro Joaquim Leite, o ex-ministro Joaquim Leite. Ele foi ministro do do Ministério do Meio Ambiente e ele tem uma cabeça aí eh e uma visão sobre essa agenda ambiental muito alinhada com essa visão pragmática e de mercado que a gente comentou um pouco hoje aqui. Ou seja, como é que como é que como é que a gente faz essa agenda ambiental ser uma agenda percebida muito mais como agenda de oportunidades e muito menos de custo.

>> Legal, >> né? principalmente para quem vai investir, para quem para quem tá estabelecendo uma empresa, para quem toma decisão, como é que a gente converte isso em atributo positivo e não custo ou essa agenda: "Poxa, preciso cumprir, não vou fugir, vou sair daqui, sei lá". E e ele tem essa essa cabeça bem interessante aí, uma visão muito pragmática pra agenda ambiental brasileira. Posso conectar vocês aí depois já ia pedir assim, ó, foi ao ar esse episódio, já manda aquele aquele zap pro ministro, deixar, >> vai ser uma honra. E por último, mas não menos importante, qual foi a maior gentileza feita na sua vida?

>> Aqui eu vou fazer um um parênteses para fazer um reconhecimento aí a todos os profissionais de saúde, tá? Eu eu tive COVID gravíssimo lá em 2021, naquele auge da pandemia. Eu passei por um episódio de COVID muito grave. Eh, fui entubado, fiquei um mês no hospital, tive aquele caso de TV, né, intubado, eh, comprometimento pulmão, quase 90%. E eu tive uma, poxa, o atendimento que você recebe das equipes de saúde, enfermeiros, médicos e etc. Eh, você só

percebe o quanto eles se doam para aquilo quando você tá numa situação de total dependência. Então, eu vivi isso na pele e ficou muito evidente para mim, poxa, você tem profissionais de saúde que tratam você como se fosse um membro da família. Eh, e quando você se vê ali, eu eu fiquei na UTI quase um mês internado, eh, completamente dependente dessas equipes, do carinho que eles têm por você, eh, aquilo me marcou muito e me marca até hoje eh eh o quanto você o quanto você é dependente dessa gentileza e como eles estão ali desprendidos, né, no momento de crise >> para fazer você sobreviver, né? Então eu acho que é um é é a gentileza aí o exemplo de gentileza que eu queria destacar vindo aí dos profissionais de saúde, fazendo um reconhecimento aí para essa classe toda que trabalha horas e horas e horas e salva vidas, >> né? E a gente e muitas vezes eu, se você me perguntar hoje, Fábio, quem quem que foi a pessoa que que, né, que que te marcou ali naquele momento, eu não consigo nem dizer quem foi, porque estavam todos mascarados, né, naquela época. Eu não consigo nem voltar no

hospital hoje dizer: "Pessoal, queria vim aqui te agradecer, né, por aquele aquele momento que eu passei e como você me, né, >> é curioso como num episódio que a gente fala tanto sobre o coletivo, né, até na sua gentileza >> você mostra essa coletividade. Eu tenho, né, eu sou filho de médico, meu irmão mais velho é médico e eu sei bem o que essa entrega, né, dessa dessa profissão. É realmente >> é uma dedicação absurda e e por alguém que eles eles não conhecem, né? É isso. >> Eles não conhecem você que tá ali na cama e passando por aquela situação e eles vão dar o sangue ali literalmente para você e poder se restabelecer e sair daquela situação.

>> Então eu lembro com muito carinho desses momentos ali na UTI, foi na UTI ali do Hospital de base em Brasília, tava morando em Brasília na época. E um agradecimento aí a todos os profissionais de saúde do Hospital de Base de Brasília, que eu não sei quem, não sei quem são, né? quem tava ali me atendendo na época, mas que fizeram a diferença na minha no meu restabelecimento naquele momento ali crítico da da pandemia. >> Pô, que >> então me marcou >> que história maravilhosa. >> Legal, >> Fábio, espero que você tenha gostado tanto quanto a gente gostou. Obrigado.

Portas Marketmers estão sempre abertas. Valeu pela aula de conscientização. Espero que muito mais gente saia daqui com muito mais conhecimento que nem a gente vai sair desse papo. Gente, foi ótimo. Agradeço aí o espaço, oportunidade. É uma agenda, como eu

comentei no início, é uma agenda que muitas vezes é invisível e hoje a gente falou de reciclagem, de catador, de sustentabilidade, de SG na prática. Eh, então, poder trazer esse conteúdo pro público de vocês é uma honra muito grande. Contem conosco, contem com o setor, contem com o BSO Futuro e a gente vai estar aqui em todas as oportunidades que vocês abrirem para nós. Vai ser um prazer. Muito obrigado.

>> Obrigado, Fábio. Lepinho, aula como sempre. >> Muito obrigado. >> Ô, eu que agradeço, meu querido. Valeu demais. Você que viu até o final, joinha

no vídeo, se inscreve no canal. Marketmers está crescendo, quer crescer ainda mais. Como eu disse, terça, quinta e domingo, 18 horas. Nós estamos aqui desse lado, sempre com alguém muito mais inteligente do que nós outro lado, compartilhando conhecimento. Até a próxima e tchau.