---
video_title: "JAQUES WAGNER ENVOLVIDO COM MASTER E MICHELLE EXPONDO FLÁVIO: O PODER RACHOU? | Risco Brasil #45"
video_id: Jt4OCwEgJNA
channel_name: "Market Makers"
channel_id: UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Jt4OCwEgJNA
video_date: 2026-06-29T22:53:29+00:00
video_description: |
  O poder em Brasília está rachando?
  
  Jaques Wagner deixou a liderança do governo no Senado em meio a uma investigação que ele nega. Ao mesmo tempo, Michelle Bolsonaro tornou público o conflito com Flávio Bolsonaro, expondo uma disputa interna no PL.
  
  Mas o que esses dois episódios revelam sobre Lula, Congresso, bolsonarismo, alianças regionais e a eleição de 2026?
  
  Neste episódio do Risco Brasil, Thiago Salomão e Henrique Esteter recebem André Marsiglia e Matheus Spiess para analisar os fatos, separar investigação de narrativa política e entender quem ganha — ou perde — força em Brasília.
  
  Você vai entender:
  -O que muda com a saída de Jaques Wagner da liderança do governo;
  -Qual é o impacto político da investigação envolvendo o Banco Master;
  -Como começou a crise entre Michelle e Flávio Bolsonaro;
  -O que o conflito revela sobre o comando do PL;
  -Por que essa semana pode influenciar as articulações para 2026.
  
  Comente: qual dessas crises pode ter maior impacto político nos próximos meses?
  
  Inscreva-se no Risco Brasil e ative o sininho para acompanhar nossas análises sobre política, economia, eleições e geopolítica.
  
  Abra sua Conta Internacional na Nomad e ganhe até U$50 de cashback com o código de convidado MMAKERS50: https://link.nomadglobal.com/wIQT/MMAKERS50 (Leia os avisos legais: nomadglobal.com/legal)
  
  📢Apoie o Market Makers e ajude a fortalecer o mercado de capitais no Brasil! Clique no link e torne-se membro do nosso canal por apenas R$7,99 por mês: https://www.youtube.com/channel/UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ/join
  
  📩Entre para nossa newsletter gratuita: https://lp.mmakers.com.br/newsletter_gratuita?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  📢 Anuncie sua marca no Market Makers: comercial@mmakers.com.br
  
  📚Biblioteca Market Makers: https://lp.mmakers.com.br/biblioteca/?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  - - - - - - - - -
  
  JAQUES WAGNER ENVOLVIDO COM MASTER E MICHELLE EXPONDO FLÁVIO: O PODER RACHOU? | Risco Brasil #45
  Apresentadores: Thiago Salomão (fundador do Market Makers) e Henrique Esteter (apresentador do Risco Brasil)
  Convidados: André Marsiglia (Advogado Constitucionalista)
  
  #POLÍTICA #BRASIL #ECONOMIA #RISCOBRASIL #MERCADO #MARKETMAKERS
---
Aqui é a casa do povo. A ordem é uma só, senhores. Vamos marchar. >> Só para você, Popcorn. >> Eu tratei do com Léo uma vez. Amadas,

por um Brasil acima de mostrar as cores que balançam o nosso coração. >> Sim, estamos junto aí. O que eu precisar de mim? >> Temos que desagradar o mercado. >> Por que que deram benefício para bilionário? Temos presidente da da

Câmara [ __ ] >> Não renunciarei. Que Deus tenha a misericórdia dessa nação. Voto sim. >> Aqui é o Brasil.

>> Salve salve senhoras e senhores. Começando o Risco Brasil de hoje com essa bela notícia da vitória do Brasil. Eu tenho certeza que todos vocês tiveram uma tarde para lá de feliz. Confesso que eu quase morri do coração umas três, quatro vezes. Não preciso ir ao cardiologista. Estou bem, tenho certeza

absoluta. E já perguntaram aí no chat quantas caipirinhas eu tomei? Nenhuma, porque o dever nos chama. Depois do episódio, com certeza isso vai acontecer. Bom, esse é o episódio 45 do risco Brasil. E em 15 dias o tabuleiro

político parece estar se movimentando novamente. A eleição que deu uma sensação de que poderia eh ser decidida antecipadamente, agora voltou a aparentar estar aberta. Isso porque a pesquisa BTG Nexus saiu hoje e mostrou que num eventual segundo turno o Lula tem 47 contra 44% de Flávio Bolsonaro. Há duas semanas apenas era 49 a 43. Ou seja, a vantagem do presidente caiu pela metade e os dois agora voltam a empatar dentro da margem de erro. E muita coisa

aconteceu nessas últimas duas semanas ajudando a explicar parte desse movimento. De um lado, a Polícia Federal chegou no líder do governo Lula no Senado. O caso master que começou lá em novembro com a prisão do Vorcário, está subindo a escada do poder. Primeiro passou por Ciro Nogueira, presidente do PP em maio. Agora bate em Jaques Wagner, um dos caciques históricos do PT, que largou por sinal a liderança do governo depois de virar alvo de busca e apreensão. Do outro lado, a direita

brigou publicamente em família. Michele Bolsonaro gravou meia hora de vídeo cobrando o enteado Flávio e a sucessão do bolsonarismo segue apresentando uma disputa interna. Mas o detalhe que assusta o Planalto é outro. Dos dois episódios da semana, quem saiu mais arranhado na pesquisa foi Lula. A operação contra Jack Wagner mexeu na rejeição do presidente. A briga dos

Bolsonaros aparentemente não tirou voto do Flávio no mercado. Só para passar bem rapidamente o que tem acontecido, o humor acompanha, né? A gente viu Ibovespa batendo quase 200.000 pontos, despencando para 173.000. O dólar

praticamente na sua máxima do ano a 5:18. E o gringo que sustentou a alta nos primeiros meses, esfriou desde maio. Agora os investidores voltam a sussurrar a palavra que move preço em ano eleitoral, alternância. Bom, para nos ajudar a entender tudo isso, temos dois convidados de altíssimo nível para destrinchar cada pedaço dessa dessa história. Um, principalmente pelo lado jurídico e outro pelo lado do mercado.

Mas antes de anunciar quem são os nossos convidados, gostaria de chamar ele, Thiago Salomão, que tenho certeza teve uma tarde para lá de emocionante, assim como eu. Salomã, me diga, tá tranquilo? Já tá leve depois de tudo isso? Cara, para quem foi palmeirense por tanto tempo aí, esse jogo do Brasil foi tranquilo, >> mas provou uma coisa, né? Churrasco é melhor do que sushi, caipirinha é melhor do que saquê, curupira é melhor do que Pikachu.

>> O Japão pode ter mais IDH, pode ter mais renda per capta, pode dar um banho na gente lá no ranking de pizza. Mas deixa o futebol com a gente, galera. Deixa o futebol que no mata a mata a camisa pesou ali. >> Pesou. >> Parabéns. E parabéns especial a reflexão

do dia de em torno de Carlo Antielote, >> porque eu não teria voltado o segundo tempo com Casemiro, >> não teria colocado Martinelli, >> ou seja, por isso que ele é treinador da seleção. E a gente tá aqui num pós-jogo, fazendo live às 6 da tarde, comentando [risadas] o jogo. Henrique ST. Exatamente. Perfeito.

>> Assunto pegando fogo porque a o noticiário semana passada já foi bem quente e a pesquisa BTG Nexus de hoje mostrou que o jogo aí deu uma embaralhada na corrida eleitoral. Pesou mais no Lula do que no Flávio as novidades envolvendo o Jackes Wagner e a Michele Bolsonaro. Então, estamos bem acompanhados hoje para analisar essas novidades no campo político. >> Perfeito. Eh, a gente tem essa pesquisa aqui, por sinal, a gente consegue colocar algumas imagens e debatendo em cima do tema ao longo do risco Brasil de hoje. Com certeza faremos isso. E pra

ajudar a decifrar o momento atual, a gente trouxe aí dois personagens que já são aí figurinhas carimbadas desse podcast, mas que se complementam, né, nas duas principais vertentes que a gente tem aqui nesse momento em relação ao Brasil. Um, um advogado constitucionalista, especialista em liberdade de expressão, tá acompanhando esse caso master no detalhe, feito, tem feito muito eh conteúdo sobre isso, professor André Marciglia e também Mateus Spiz, estrategista da Empíricos, que tem a capacidade, como poucos, de conectar o que tem acontecido, né, no mundo político com o mundo dos investimentos, tem entendido como o mercado tem olhado para tudo isso. Antes, meu querido Thiago Salomão, a gente tem aquele recadinho. Temos ou não temos? >> Tá aqui, ó, na minha mão, o belo cartão da Nômade. Aliás, o que esse programa

tem aberto de conta da Nômade só por mostrar as mazelas do Brasil não é brincadeira. Infelizmente ou felizmente o brasileiro agora tenha uma oportunidade de diversificar seus investimentos e dolarizar sua carteira através de vários bancos que dão esse acesso. E a Nômade é o banco parceiro do Marketmakers. Então a gente não só recomenda, como a gente pede, incentiva, abram a conta de vocês na Nômade, porque além de ser de graça, vocês ainda ganham, porque vocês podem usar esse cupom que tá aparecendo na tela, o MMaker 50, e vocês vão ter um cashback de até $50. Como é que funciona? Vocês

vão transferir seus reais para dólares e num limite de 3%, e esses 3% sendo até $50, vocês vão ter um cashback de 50. Ó, que maravilha. 50 de volta. na sua conta, que vale muito mais do que nossos nosso dinheiro de terras Brasílias, né? Então, aproveitem essa promoção, abram a conta de vocês na Nômade usando o Qcode ali e o código MMaker 50. Não se

esqueça, MMaker 50 para mostrar pra Nômade que não só o povo aqui aprende sobre investimentos e a proteger sua carteira, mas também escolhe a Nômade como o lugar para diversificar a sua carteira e dolarizar o seu patrimônio. E valeu, Nôm, valeu demais pelo cartão. Show de bola. Não vejo a hora de usar. >> O nosso querido Jotinha participou aqui recentemente, disse que ia abrir conta e me mandou um print da conta dele provando que assim fez. Maravilha.

>> Nossos convidados estão entrando aí. Bom, mas sem mais delongas, bora começar esse negócio. Já anunciei quem vai participar conosco hoje. Queria dar boa noite então pro professor André Marcilha, mais uma vez aqui dando a honra da sua presença ao Risco Brasil. Boa noite, professor.

>> Boa noite. Boa noite, Henrique, Thago, eh, Mateus, toda a audiência de vocês. Prazer, prazer táar aqui. Não sei se eu sou figurinha carimbada, porque às vezes é bom a gente evitar o carimbo, né? Às vezes vão atrás da gente para carimbar.

O carimbo nem sempre é dos melhores, sobretudo no Brasil de hoje. Mas enfim, seja como for, prazer táar aqui. E só quero iniciar para discordando de que o jogo de hoje foi emocionante, que eu quase dormi até tava contando para vocês em off. Acordei com o Japão, com o Brasil me surpreendendo com o segundo gol, mas achei sofrível. Sou palmeirense também, já sofri muito com Palmeiras nos áureos anos 90 e, enfim. Mas acho que o

Brasil hoje competiu com aquele Palmeiras lá de Maurílio e Jeancarlo do início dos anos grande. >> Mau mau Maurílio >> é professora, eu eu acho que você com certeza não precisa fazer nenhum tipo de exame eh eh para ver checar se tá tudo certo aí com coração, coisas do gênero, porque se o senhor não ficou ansioso hoje, realmente >> duvidei, duvidei. >> É um negócio para poucos. Mateus SP tá aqui com a gente também. Speed, muito obrigado pela sua presença. Muito boa

noite. Uma honra tê-lo mais uma vez. >> Boa noite, Stetter. Boa noite, Thaago. Boa noite, professor. Privilégio de

estar aqui dividindo e essa conversa com vocês e quatro palmeirenses, né, na bancada num dia de seleção brasileira. >> Um sinal positivo aí. Tempos alviçareiros nos nos esperam, né? >> Mateus Espista tem uma curiosidade importantíssima, Henrique Stetter. O último gol de Neymar na Copa do Mundo.

Mateus SP estava na minha casa. comemorou enfaticamente uns dois dbéis acima do de todos que estavam presentes. Ficou morrendo de vergonha depois. >> Nem precisa contar, né, que, pô, a comemoração foi em vão porque >> faltou matar aquela jogada e o Brasil caiu pra Croácia ali. Mas >> é verdade, Spise, >> não jogo, não jogo.

>> Eu eu vi o jogo do da Croácia na na casa do Salomão, estávamos vendo juntos. Eu me emocionei um pouco demais, o pessoal ficou assustado, pensou que estava passando mal, mas é, mas depois não foi por nada, né? [risadas] Comemoração no vazia. >> Ai, sensacional. Esp, você tá convidado para ver o próximo jogo do Brasil na minha casa. Aliás, os próximos dois.

>> Não, não, não, não, não, não, não, não. Isso não deu certo da última vez, pelo amor de Deus. A não, só pela comemoração foi maravilhoso aquele Eu guardo com carinho aquele jogo pela comemoração do SPIS no gol do Neymar, velho. Maravilhoso. >> Vamos começar esse negócio aqui.

>> Vamos falar de mercado. >> Ah, eu sei que não tá fácil. momento tem conduzido a gente essas discussões de futebol, mas muita coisa rolou no mundo político barra jurídico e a gente tem que entrar um pouco mais no detalhe, aproveitar a presença então dos nossos convidados para falar sobre alguns dos temas, né, que eu já mencionei no início, começando com este que está aí na tela de vocês. Bom, a gente viu, né, coisa de uma semana e meia atrás, a Polícia Federal deflagrando uma operação contra o ex eh comandante ali, né, representante do governo no Senado. Ele era o líder do governo no Senado, deixou de ser, embora tenha tentado se manter lá, mas claro que o pessoal do PT percebeu que isso pegaria mal, ainda mais em época eleitoral, e então fizeram Jack Wagner deixar essa posição. Fato é,

eu trouxe algumas das notícias, né, daquele diaem e eh que trazem um pouco de cor, elucidam o que a Polícia Federal tá investigando. Dentre elas, essa da CNN dizendo que Jack Wagner teria recebido um apartamento de R$ 2.400.000 do Master, a do G1 dizendo que Jack Wagner ganhou ingressos de camarote para show da Taylor Swift em 2023 por R$ 63.000.

Que beleza. Era caro esse show, né? Aqui e não foi só no Brasil, foi também nos Estados Unidos. E a Folha de São Paulo dizendo que a Polícia Federal encontrou 55.000 e 33.000€ 1000€ em endereços ligados a

Jackswagen em dinheiro, né, em cash. Bom, professor André Marcil, eu queria começar contigo. A gente via desde o início, né, quando todo mundo falava sobre aonde, né, qual eh eh qual o principal risco que teria pros dois lados, né, onde que o caso master poderia chegar. Era meio que unânime que o grande risco pro PT era o PT da Bahia. Todo mundo sabia que em algum momento, aparentemente, esse negócio ia chegar lá.

Lembrando que Jack Wagner foi governador da Bahia, né, por dois mandatos, >> duas vezes. >> Perfeito. Queria escutar o que que você enxerga a respeito desse momento, essa operação, o que isso representa, enfim, qual que foi a sua leitura? >> Bom, sabemos que duas coisas começaram na Bahia, o samba, né, e o caso master. Eu acho que isso é indiscutível, né? O

registro, por mais que o Rio de Janeiro eh tenha tentado competir tanto no samba quanto no caso master, eu acho que aqui o registro histórico não nos deixa mentir. Tanto Master quanto samba são produto iniciado na na Bahia, nos governos petistas, né? Eh, o Jack Wagner eh esteve por lá por dois mandatos, o Rui Costa também. Tudo começou no tal do CR de Cestta, enfim, que foi aquela história virou o master, né? E esse e esse modos operand, né? Eu não sei se

modos operand é uma expressão que eu não eu eu fico triste de usar latim para falar de roubo, mas enfim. Eh, seja como for, o modus operande usado eh na Bahia, ele foi exportado para os demais estados, que era mais ou menos isso. Olha, eu te compro aqui, eh, eu te pago tanto, né? Pago tanto pro governo e o governo vai lá e compra título podre, né? ou algum órgão do governo, alguma entidade do governo. Eu falei do Rio de

Janeiro. Isso foi um modelo também que a gente viu agora revelado nas últimas investigações com a tal da Rio Previdência. Eh, isso também aconteceu na Bahia, isso aconteceu em outros estados. Então a gente vai percebendo que o caso, o master, ele nasce ali na Bahia como uma espécie de balão de ensaio e ele vai sendo depois exportado e tomou conta do Brasil, sobretudo de Brasília ali na cúpula do poder, que acabou sendo eh me parece eh totalmente coptada eh para a folha de pagamento do Vorcar, né? Eh, difícil. A gente a gente

tá procurando, ah, que a autoridade pode ser delatada que eu acho que talvez a grande delação, uma delação mais fácil seria o Vorcaro falar quem que ele não comprou. Fala, fala que quem são as pessoas aí que você não conseguiu comprar, porque são poucas, talvez seja mais fácil do que dizer as que ele corrompeu. Então, e isso ã eh chama a atenção. Eu acho até, Henrique, que a gente já comentou, já fez esse comentário aqui. A mim me parece grave, porque se um banco e desse tamanho, eh, que não era um grande banco, se um cara como Vorcaro, que não era uma pessoa conhecida, conseguiu fazer esse essa limpa, na verdade, essa suja, né? Não é

essa limpa, mas é uma limpa as avessas. Se ele conseguiu fazer isso, imagina o que não conseguiria ou não conseguirá ou não anda conseguindo o próprio crime organizado, né, que já está há muito tempo no Brasil. ou sabe-se lá se ele não representa algo muito maior do que nós alcançamos com o nosso humilde olhar nesse momento, pelas lentes da imprensa, pelas lentes da Polícia Federal e da PGR e do ministro André Mendonça, que estão à frente desse caso. Então, e me parece que esse talvez seja um panorama, né? É bom a gente ver o nascedouro onde parou e se isso não nos servir de lição, dependente da delação aqui ali. Mas e eh

se isso não servir como uma lição para o futuro, se nós não punirmos as pessoas, os responsáveis, não entendemos a profundidade dessa desse lamaçal todo, claro, nós repetiremos a história. Um país está condenado a repetir a sua história se ele não a compreende por completo. E nós já temos ou tivemos a Lava-Jato como uma experiência negativa no desmantelamento da Lava-Jato como uma experiência negativa o suficiente para que não repitamos isso com o caso master. Outro dia alguém disse assim: "A polícia, a a Polícia Federal tá querendo delatar a delação do Vorcaro, porque pelo menos a gente vai conseguir, ele pode não entregar todo mundo, mas a gente vai conseguir botar a mão no dinheiro. Veja, Lava Jato também colocamos a mão do dinheiro, no dinheiro, devolvemos tudo para os réus, para os investigados, para os condenados. Então, eh eh se nós

realmente não saímos desse, desse caso, eh, com punições exemplares, talvez a gente deva estar realmente abandonando o país aos aos bandidos. Henrique. >> É, e aqui, professor, tem alguns elos interessantes, né, pra gente destacar com e e passar a palavra também pro Space. Mas veja só, o Augusto Lima, né, que era o sócio do Vorcaro no Master ali entre 2020 e 2024, foi o criador, né, do Credo, que nasceu da privatização da EBAL, conduzido por Jaques Wagner quando secretário na Bahia, era o principal interlocutor privado, né, do Jack Wagner. E aparentemente eles tinham uma relação bem próxima, né? O que tudo

indica, assim, o apartamento ali de 25 milhões e em Salvador tinha sido comprado, né, pelo próprio num pedido do Jack Wagner Augusto Lima, que disse que recompraria depois para dar de presente pra filha [roncando] esses ingressos que a gente tava comentando sobre os shows da Taylor Swift, né, no Allians, se eu não me engano, também nos Estados Unidos, tinham sido pagos ali pela REAG, ao que tudo indica, dentro da investigação. Então, a gente nota que eh existe, por mais que você não queira afirmar, né, quando eu digo você, eu tô dizendo todos nós aqui, a gente não queira afirmar de que, pô, de fato tá mais do que claro o envolvimento ali do do Jaques Wagner, que era o líder do governo no Senado, as informações elas parecem muito expostas, né? difícil você contrariar a ponto do presidente Lula ter eh demandado, né, do Jack Wagner deixar o cargo, embora ele não quisesse. Eh, no início. Spice, você tem Claro, claro.

Não, e se você só me permite complementar e e eu eu falei, né, o caso começa na Bahia, começa regionalmente, mas se espalha de uma tal maneira que hoje o Jaques Wagner, o apontamento das investigações é de que ele poderia estar servindo de intermediário entre o Vorcá e o próprio governo. Então, quer dizer, embora a gente esteja aqui falando do PT regionalmente ou nacionalmente, mas olha o tamanho que a coisa tomou. E é importante também que a gente não permita ou que, enfim, não se permita de uma forma geral que a saída do Jack Wagner sirva como um bandade, né? As investigações precisam seguir. Se você se você tirar o intermediário, o tal do intermediário possível entre Vorcaro e o governo e e isso for suficiente para estancar as investigações, isso daí me parece aquela história de eu fui traído no sofá, eu vem do sofá. A gente não

pode cometer esse tipo de de absurdo, né? Eh, sob pena realmente de passarmos pano para mais esse absurdo. >> Ah, e só para complementar também mais uma vez, crimes apurados pela Polícia Federal em relação a esse caso, corrupção ativa e passiva, lavagem, organização criminosa e delitos financeiros. Mateus Spis, como você tem enxergado esse avanço do caso Master agora batendo na porta do governo? Olha, a gente inclusive, né, eu não sei se eu estou colocando a carroça na frente dos bois, mas eu participei hoje mais cedo no café da manhã de divulgação da pesquisa Nexus, que foi a pesquisa divulgada na manhã de hoje, que na minha interpretação, já antecipo aqui, foi marginalmente positiva pra campanha do Flávio. Eh, parte disso deriva

justamente de uma perda de intenção de voto do governo no Nordeste. A gente observa na pesquisa de hoje um aumento de rejeição no Nordeste e uma perda de intenção de voto. Creio eu que você tem a pesquisa aí fácil para pôr na tela? Antecipar. Não sei se eu tô correndo mais.

>> Não, fica à vontade. O programa é assim, eu só eu tenho eu só tenho um pouco de dificuldade de saber exatamente qual slide que tem essa informação. Pesquisa grande. É uma pesquisa vasta. Mas vai falando aí, Piz, vai falando, eu acho, aqui coloco em breve, porque me parece que existe aqui uma relação direta com o caso. A gente poderia, por exemplo, eh,

oferir um impacto dos áudios eh vazados pelo Intercept Flávio Bolsonaro com Vorcaro em um primeiro momento. Eh, a uma perda de popularidade do próprio senador. E agora a gente consegue também o colégio eleitoral baiano, ele é do tamanho dos colégio eleitoral do Centro inteiro praticamente. Então existe aqui a um impacto relevante derivado desse caso. Meu entendimento, é claro que hoje existe também uma outra leitura paralela, né? a [roncando] gente observa

que de fato houve uma melhora, por exemplo, do senador Flávio na margem em um momento no qual o eleitorado está ainda inativo. Então, o fato de, por exemplo, estarmos no meio de uma Copa do Mundo, o noticiário ter amortecido um pouco ah os ataques que estavam acontecendo, né, não no sentido direto, né, claro que estão repercutindo uma notícia, mas que seriam recebidas pela campanha como ataques. É, tudo isso faz com que primeiro perda e algum tipo, haja uma perda de tração da de todo o impacto na candidatura do Flávio das notícias envolvendo Provocar e também as notícias envolvendo o caso do Jackwagner tenham também impacto limitado a longo prazo. Entretanto, a gente consegue ver já a a a sinais de impacto sobre a própria intenção de voto no governo atual. é uma preocupação do governo, né? Tem alguns sinais

importantes na pesquisa divulgada nessa manhã, né? A primeira era uma recuperação da margem de intenção de votos entre homens do Flávio Bolsonaro, que justifica inclusive o empate técnico no segundo turno novamente entre os dois candidatos e também a perda de voto, de intenção de voto do governo no Nordeste, né? É algo que eh vinha crescendo, né, a intenção de voto. E agora na margem me parece que o caso >> está Oi. >> Só um comentário. Eh, aparentemente

você pode me trazer com mais precisão esse número, imagino. Mas a gente vê a perda, né, nessa imagem. Se eu não me engano, o Lula tinha no Nordeste 66% na última pesquisa, se não me forem a memória, >> foram cinco ou seis pontos de oscilação para baixo do Lula e dois para cima. >> Gráfico, ele é tão característico porque ele mostra caindo. Eu não sei qual é o gráfico específico, eu não tenho o slide, mas me me record.

>> É basicamente aqui, ó, esse aqui a gente consegue ver em região nordeste, né? Ah, Lula tá com 61, se eu não me engano ele tinha 66 na pesquisa anterior. >> É, é nessa ordem de magnitude. Ele tem uma perda importante num colégio e acredito que tenha vindo 100% do da Bahia. Eh, então, ou seja, esse caso vai continuar repercutindo sobre a eleição e deve ganhar atração depois da Copa do Mundo. Agora, o eleitorado não foi

ativado. Inclusive, eh, você tem uma estimativa de que eh quase 50% dos eleitores não estão acompanhando nada da eleição no momento atual, né? Então, existe um distanciamento natural do eleitorado. Eh, inclusive agora vocês do market têm feito uma cobertura muito boa com personalidades da política nacional. Eh, e recentemente vocês fizeram um eh o market makers com o pessoal do da Quest, né, o Felipe Nunes esteve aí, e ele eh notou que e eh boa parte do eleitorado sequer sabe que vai votar eh em um senador. Quanto, quem dirá, dois, né,

senadores vai votar. Então, existe aqui um distanciamento ainda eh desses impactos de notícia, só que eles vão ganhar atração. Eles estão fazendo efeito, mas eles não estão fazendo todo o efeito. Só que tem muito tempo ter eleição, eles devem ganhar corpo, né? Então, a minha leitura é que de fato há um impacto, sem dúvida. Você consegue

ver já numa leitura marginal na pesquisa divulgada hoje. É só uma pesquisa, é claro, tem muitas outras. Eu gosto muito da leitura da Nexus. Eles eles têm um trabalho estatístico muito bom, muito aprimorado. É por isso que eu participo dos cafés da manhã, almoço, quando eles fazem paraa divulgação da da pesquisa.

Eu acho muito interessante ouvir o pessoal. Eh, a gente tem essa leitura marginal, mas ainda eh tem um corpo a ganhar a própria eleição em si pro eleitorado de maneira geral. >> Esp, só pra gente arredondar eh esse tema, eu sei que você se debruçou em cima da pesquisa, né? >> Uhum. >> Traz pra gente qual que é a principal leitura em relação a esses dois eventos.

A gente ainda não comentou o confronto da família Bolsonaro. >> Uhum. >> Mas se você tivesse que fazer uma leitura dos dois eventos, dos impactos nessa pesquisa, realmente a esse embate não trouxe muita mudança. As pessoas estavam preocupadas, né, principalmente com eleitorado feminino, que o Flávio já tem dificuldade de absorver. eh, evangélico, que é o grande, né, o o grande bazuca das eleições aí para olhando para essa eleição, mas pensando principalmente, né, no que o Flávio precisa angarear adiante. Então, qual

que foi a a leitura? E eu aproveito enquanto eu te pergunto isso, >> coloco na tela para que as pessoas consigam entender quais são os principais problemas dos dois candidatos, né? Se a gente tá falando de uma eleição baseada em rejeição, esses dois slides mostram perfeitamente onde que estão as oportunidades e os riscos pros dois candidatos, né? Então, perceba aí o Lula com uma rejeição baixa no Nordeste, altíssima no Sul, mas o que mais me chama a atenção é a rejeição no Sudéstimo. Me parece que é aí que tá a mina de ouro para quem quiser vencer essa disputa. Eles é uma rejeição muito

parecida dos dois. Eh, e e aparentemente, né, com Lula perdendo força no Nordeste, sudar o stetter que não dá para ver daqui. Sim, o Lula tem 51% de rejeição no Sudeste, o Flávio tem 52, tá? >> Caramba. >> No Nordeste, Lula tem 35 apenas e o Flávio tem 60.

Só que isso é meio que a mesma coisa que a gente vê no Sul. O lado contrário, a rejeição do Lula é de 62% no Sul e do Flávio apenas 34. a gente vê uma uma cenário muito parecido no sudeste. Parece que a oportunidade para quem quiser vencer tá aí, >> cara. Você falou vários elementos tão importantes, né? Eu vou começar do final

só para falar do Sudeste que você falou, tá coberto de razão. A eleição vai ser decidida no estado de São Paulo. E aqui tem um ponto chave. Você teve duas candidaturas eh de direita que saíram do pleito, né, do Quim Cataguiri e do PSDB também, Paulo Serra. Eh, essas duas candidaturas fazem com que haja no primeiro turno quase uma emulação do segundo turno. Consequentemente, a

chance de vitória do Tarcísio no primeiro turno aumentou muito e derivada disso, claro, você tem uma natural diminuição de engajamento do eleitorado nativo da direita no segundo turno. Só uma possibilidade, tá? Então, assim, pragmaticamente falando, uma adesão do primeiro turno eh no estado de São Paulo é ruim pro Flávio Bolsonaro e é muito provável que aconteça, tá? Tá? Não tô falando aqui cravando a perna que vai acontecer, mas existe uma chance muito relevante do Tarciso ganhar no primeiro turno e existe uma chance natural de super tirar tração de votos no segundo turno pro Fábio Bolsonaro num colégio eleitoral fundamental paraa vitória nessa campanha, tá? Eh, isso é um ponto

importante. Começando o final agora, sobre o primeiro ponto do vídeo da Michele Bolsonaro, eh alguns caminhos pra gente ilucidar. a pesquisa divulgada hoje, ela não conseguiu mudar a pergunta da pesquisa para fazer o levantamento. Entretanto, ela conseguiu absorver o impacto do vídeo para eh o os números em si, tá? O que a gente consegue ver o que as leituras preliminares de rede social já nos diziam. O impacto é muito

limitado neste primeiro momento, tá? Não significa que ele não ganhe corpo em um segundo momento, mas neste primeiro momento o impacto é limitado e serviu principalmente para inflamar a base bolsonarista tradicional. Eh, então você tem uma uma inflamação da base bolsonarista. Inclusive acabaram de me mandar uma notícia aqui, né? Paulo Figueirda ataca Michele, diz que mulher vota mal. É, esse é o tipo de coisa que

o Flávio tem que fugir a qualquer custo. A reação inicial do Flávio durante o jogo, né, porque ela divulgou o vídeo antes do jogo, era de deboche marginal que tá prestando atenção no jogo. No dia seguinte ele fez quase que uma errata, né, e falou que, ó, se eu mach incomodei alguém, peço desculpas, não era intenção, etc. Ele agiu corretamente. O trabalho do Flávio vai ser que vai ser o de trabalhar esse bolsonarismo mais aguerrido, inflamado, amalucado, que atrapalha ele na campanha, porque ele precisa convencer aquele eleitorado independente, centrista. Isso é um ponto

fundamental. Então, esse tipo de matéria aqui, né, esse tipo de comentário do Paulo Figueiredo ou algum ataque de outra ala, né, do Eduardo Bolsonaro, do Carlos Bolsonaro, do Quin Paim, né, essa parte mais extremista do bolsonarismo, é contrária a uma campanha pragmática paraa vitória num segundo turno que precisa do centro e do eleitorado feminino, que não viu alteração nesta pesquisa de agora, né? que viu alteração foi o eleitorado masculino principalmente e que deu força na margem de novo pro Flávio sobre o vídeo em si, tá? Eh, me parece, tem duas leituras que eu tenho visto no mercado, né? Eh, conversando com algumas pessoas que acompanham a análise política em Brasília, né, em loco, eh, tem muito boataria em Brasília, isso é normal, né?

mas faz parte do negócio. Mas tem duas leituras eh principal eh principais que eu vejo que é a primeira delas é assim: existe uma possibilidade de inviabilização do Flávio Bolsonaro. Michele Bolsonaro, que perdeu o capital político nos últimos meses, gostaria de se aviabilizar como uma alternativa. A segunda é que e você tem primeiro uma perda de capital político da Michele Bolsonaro depois do caso envolvendo ela, né, no palanque no Ceará, né, e ela queria reconquistar parte da escapital política, porque no final do dia ela é uma ela é uma pessoa que consegue uma cadeira de Senado pelo Distrito Federal com certa facilidade. As pesquisas indicam isso. Claro que pesquisa para

Senado é muito ruim, muito ruim de maneira geral, porque eh como eu falei, né, o eleitorado não sabe que existe esse voto ativo ainda para ser acionado, mas ainda assim ela ela parece ter uma intenção de voto relevante, né? Mas ela queria reativar isso em nível nacional, né? Porque o voto que o Flávio tá apresentando não é um voto do Flávio, é o voto do Bolsonaro, né? Então qualquer pessoa que tem o sobrenome Bolsonaro, que tem o apoio dele, consegue ativar esse eleitorado. Uma pessoa com sobrenome Bolsonaro consegue ativá-lo de maneira mais fácil. Então e eu acredito

que seja mais pra segunda, né? Então, primeiro, né, a a conseguir o que ela queria marginalmente no Ceará, não no governo do estado, que provavelmente o PL ainda vai apoiar o Ciro Gomes, mas pro Senado, né? O nome da Priscila, que é a senadora apoiada pela Michele em detrimento do pai do André Fernandes. Isso é um ponto importante. E o segundo é reconquistar eh influência na campanha do do Flávio Bolsonaro, porque ela precisa falar assim: "Ó, se você quer ganhar, você vai precisar do meu apoio e é bom que você seja legal comigo, né?"

Acredito que seja mais nessa direção do que uma alternativa ao Flávio, que, como eu falei, eh, me parece difícil de ser inviabilizado no primeiro turno, eh, com o que a gente tem, eh, em mãos, tá certo? Super claro. Super claro. Saloma, quer fazer uma pergunta ou ou a gente passa pro >> Não, eu fiquei com uma queria ouvir a opinião do André e do Mateus nisso. Sei lá, eu fiquei um pouco com impressão de, quer dizer, não impressão, mas [roncando] é é que a estratégia do lado, eu ia falar do lado da direita, mas eu acho que é muito mais do lado da família Bolsonaro, ela tem sido um pouco difícil de entender. Então eu

fiquei com uma dúvida mesmo se essa se isso da Michele de fato foi estratégico para unir o Flávio a ela ou se foi também uma maneira de isolar ainda mais o Flávio. Enfim, eh, embora isso não tenha repercutido tanto nas pesquisas quanto a bomba do Jax Wagner, eu também acho que um pouco até do que o Stetter e todo mundo falou aqui, né, que brasileiro não tá olhando muito ainda para eleição, então talvez as pesquisas não reflitam tanto o que a gente tá o que a gente pode ver lá nas urnas, mas não sei, eu fico com a impressão de se isso não é mais uma um caminho pro isolamento do Flávio. É como vocês enxergam essa possibilidade, André e Mateus, assim, de o esse vídeo da Michele ter pouco de estratégia e mais de jogar no ventilador mesmo e falar: "Puxa, cara, deixa, deixa arder >> desabafo, né? Uma espécie de desabafo de quem não podia se expressar, talvez, não sei >> porque tem, eu sinto pouca estratégia política nisso, né? E enfim.

>> E Jair, sabia ou não sabia? Essa é uma pergunta boa também. >> Como é que vocês enxergam essa possibilidade, >> professor? Falar e depois eu comento sobre. >> Olha, eh, estratégico, se você pegar a concepção do termo, foi, né? Porque estratégia é

você planejar algo. Aquele vídeo foi planejado. Não dá para dizer que foi um desabafo que ela ligou a câmera e falou. tava com cenário preparado. Era um vídeo que aparentemente ela tava lendo no telepronter, um vídeo de uma hora editado e embora ela tenha editado de ponta cabeça, ela ele foi foi, né, postado de de de lá na diagonal quase, mas é um vídeo que eh foi preparado, vamos dizer assim, agora foi preparado por ela, foi preparado com qual intenção? É um uma é uma estratégia

apenas para desabafar. Bom, tudo isso pode ser. Eh, então assim, ah, ela teve um desejo íntimo e pessoal de dizer aquilo e preparou isso tudo e soltou. Bom, pode ser. Agora, politicamente, eu não vejo o menor sentido se ela está do lado do Flávio. Não, não, não vejo

nenhum sentido. Não me parece isso ser eh uma análise razoável. Aí nesse lugar, a única coisa que eu poderia relativizar é assim: "Não, ela disse eh sem pensar politicamente, ela falou só apenas com o seu lado pessoal." Tá tudo bem, mas veja, se você é político, né? É aquela história, eu sou artista, se eu sou artista, eu não posso sair na rua hoje eu tô num dia ruim, cara. Então,

desculpa, não dá, entendeu? Eu eu sou ator, então hoje eu tô num dia ruim e eu fui lá e tirei foto, não quis tirar foto com ninguém e tal. Isso tem um impacto. Então, se você é político, você não pode estar num dia ruim, ah, mas somos todos humanos. Sim, somos todos humanos, mas se você exerce algumas determinadas funções, você precisa saber eh ou antes que não dá para fazer certas coisas ou depois aguentar as consequências. Aí no

dia seguinte ela foi dizer também que não era bem assim. Bom, então aí não dá. Então você prepara um vídeo de uma hora e depois no dia seguinte não era bem assim. Eh, como é que não era bem assim? O negócio você gravou em uma hora.

Então, isso tudo é estranho. Pode, a coisa mais razoável para mim é pensar que ela fez um desabafo emocional humano, mas que não pensou politicamente, porque politicamente me parece não fazer nenhum sentido. Mas eh um desabafo humano não se grava em uma hora num vídeo editado e preparado. Então, assim, é difícil mesmo entender o que passou-se. Eh, eh, eu, eu, no entanto, do ponto de vista eh político, acho que a conta deveria ser a seguinte.

roupa suja se lava em casa, né? Então não era o momento porque o Jack Wagner tava na crista da onda. Ninguém mais falou de Jaques Wagner. A gente agora tá falando Jaques Wagner. Até pensei, Jaques Wagner me lembrava do assunto porque a gente só tá falando do tal do vídeo. Então esse é um timing errado.

Era uma questão para se resolver eh intramuros, vamos dizer assim, mas também não acho eh aqui colocando o meu pitaco na questão de análise eh de pesquisa, etc. Não acho que isso vai ter um impacto como o Mateus estava mostrando que não teve aparentemente nas na candidatura do Flávio por duas razões. Primeiro que as pessoas tendem a entender que e isso é uma coisa engraçada e eu vou trazer até um exemplo jurídico para isso. Você sabe que às vezes acontece e já eu divulguei muitas vezes para jornalista que brigava com outro tinha uma briga às vezes era séria até era séria, era grave, mas como é que o judiciário entendia isso? Ah, isso aí é uma coisa briga de jornalista, não vou ficar aqui me metendo. O juiz tendia a

não condenar, porque ah, eu não vou me meter nisso. O público, assim como o juiz, tende a achar que, ah, isso é uma coisa deles, isso aí não sabe, tende a achar que isso não é uma questão política relevante para direcionar voto. E eu acho, esse é um ponto. Eu acho que o segundo ponto é que um uma certa e eh racha ou uma certa discussão familiar ali de quem conhece ou quem quem é eh eh quem quem quem vota no Flávio, quem tem uma uma um apreço pela candidatura do Flávio sabia que isso tava já acontecendo há algum tempo, não foi pego de surpresa. E então eu acho que essas questões, embora politicamente me pareçam, não faz sentido de terem sido desastrosas, até pra própria Michele, que parece que saiu queimada disso, eh, não teve o impacto e não terá o impacto eleitoral.

>> Ah, eu vou complementar a fala do professor que eu achei cirúrgica. Eu concordo. Foi foi do ponto de vista estratégico que o Salomão tinha comentado. Eh, me parece que foi um vídeo super planejado até estruturalmente do ponto de vista de produção, iluminação. Ela tava lendo um teleprompter, etc. Então, acho que foi

um negócio planejado. Eh, e sobre, eh, o conhecimento do Jair Bolsonaro sobre o fato, o que chegou até mim é que sim, ele tinha conhecimento, sim, ele deu o aval dele, mas que ele não sabia que o tom seria esse. Ele imaginava que seria outra coisa, seria outra direção. Então, tanto é verdade que no dia seguinte repercutiu-se que ela queria, estava se preparando para enfrentar o marido, mora com ele. Então, assim, não sei. Então,

parece que ele sabia do fato, mas que não sabia que seria esse o tom, né? Não foi comunicado que esse seria o tom. Não sei se isso é de fato verdade, né? O que chegou até mim, com as pessoas que têm proximidade com eh campanha do Flávio Bolsonaro. Eh, mas eh seja como for, era algo pensado, né? E que pode ter sido

feit, pode ser um tiro pela colatra da Michele Bolsonaro, talvez do âmbito nacional, sim, do ponto de vista de eleição dela mesma pro Senado, acho muito difícil, né? Mas que não muda, não mexe o tabuleiro, chama a atenção, né? Eh, de maneira geral, eh, mas não muda o tabuleiro hoje, né? Não muda o tabuleiro como das coisas como estão. >> Eh, o que eu entendo a respeito de tudo, tudo que tem ocorrido, né? Porque não é

novidade. A gente tem visto a direita se degladiar praticamente todos os dias nas redes sociais. >> É, >> é que muita gente não aceitou essa candidatura do Flávio, né? Muita gente sentiu atropelada que não foi escutado no processo. Muita gente até questionou quando o Flávio se disse, né, eh, escolhido pelo pelo presidente Bolsonaro, se aquilo de fato teria ocorrido e ou não e depois não tinha mais como voltar atrás. Mas a sensação

que eu tenho ao ver o que acontece por aí é que existe uma o a gente tinha há pouco uma divisão que na minha cabeça era a seguinte: você tem a direita e dentro da direita você tem o bolsonarismo. Agora você tem a direita, o bolsonarismo eh o bolsonarismo fiel ao Flávio e um bolsonarismo fiel ao Jair, mas não ao Flávio. E aí aquelas brigas diárias que você vê por aí. Então, os irmãos batendo no Nicolas, o Tarcísio quando aparentou que poderia ser candidato, apanhou para caramba nas redes sociais. Então, qualquer um que tenta aparentar >> eh eh não concordar com algo, vira a vítima e apanha até não querer mais.

Agora foi a vez da Michele. Tudo bem, concordo. Eu acho uma decisão extremamente tosca. Se você realmente quer que aquele cara seja o o seu presidente, né? Aparentemente ela não quer, senão ela não teria feito isso.

Ela e a gente não, pô, não é possível que ela fez um negócio desse querendo que ele seja o presidente. É claro que não. Ah, então me parece que há uma segregação interna que se não for resolvida vai ficar minando a campanha de forma desnecessária até o fim. >> Temos uma temos temos uma esquerda unificada e uma direita tribal. >> Total.

>> Uma relação de tribos. Ô Henrique, olha, eu não sei se a gente tem uma esquerda unificada, a gente tem uma esquerda amadurecida na suas dissidências. Talvez seja, olha, eu vou pegar um exemplo que, aliás, quem traz isso é o o livro Notícias do Planalto do Mário Sérgio Conte, que é um excelente eh registro do período color. E ele e ele lá conta um episódio que é sensacional daquele período em que as urnas eh eram ã de papel, né? os votos eram de papel naquele tempo. Eh, não

existia urna eletrônica e, eh, falando pros jovens, né, e, eh, o, ou, ou pros jovens ou pros estrangeiros, [risadas] enfim, o o fato é o seguinte, a gente tinha ali o o a a o a os fiscais, então, a contagem dos votos eram feitos com os fiscais. você põe a gente do seu partido, do seu próprio partido. E um caso que eles contam e no do primeiro turno é que o o Lula, a campanha do Lula colocou as pessoas para eh as pessoas do da sua campanha do PT para auxiliar na contagem dos votos do Color, porque ele tava contra o Brisola, então ele queria que o Color tivesse mais chance que o Brizola, porque senão o Brizola passaria no lugar dele. Então assim, eh, e aí você vê a situação ridícula da turma do Lula ajudando a fiscalizar os votos do color para o Brisola se dá mal. Então, é assim, por que que eu tô trazendo esse elemento? A

gente tem a esquerda há quanto tempo, há quantas décadas fazendo esse jogo. Se você olhar hoje, você tem lá o Rui Costa como um dissidente do PCO, você pega o Aldo Rebelo como um dissidente. É que o Aldo Rebelo ainda é de esquerda, mas enfim, você tem essas dissidências, só que essas dissidências elas estão num num momento mais acomodado, como um terremoto que já se abrandou. é muito recente a direita dentro do país. Se você olhar há 10 anos, há 10 anos o Alkim era direita com um PSDB que era tudo menos direita, era uma centa, se você der de lambuja, né? O Alim, que

hoje é vice-presidente, você tinha o Eneas em 89 como uma espécie de direita que era caricato. Então é muito recente esse fenômeno ainda no Brasil. é um fenômeno que vem com as redes sociais, eh, e, portanto, também não vem de uma união de sindicato como a esquerda ou uma união de gente na rua. É uma coisa diferente. Então, a a a essas dissedências eu vejo com a maior normalidade. Acho que isso em algum

momento vai se assentar como se assentou pra esquerda. Eh, eh, eh, não acho que isso é autofágico. Acho que isso é é uma construção de identidades dentro da direita que ainda está por ser feita. Perfeito, perfeito, super claro. Eu separei enquanto a gente, enquanto você comentava a respeito desse tema, professor, esse gráfico ainda da pesquisa Nexus de hoje e que, bom, é interessante, né, porque a a tal é o tal do da pesquisa estimulada, né? Veja só,

quando a gente analisa o que ocorreu da última para essa, Lula saiu de 43, foi para 42. O Fláio saiu de 34, foi para 35. Então, movimentos bem injustos. Mas algo que me chama a atenção, já há algum tempo eu vejo pouca gente dizer, é o percentual dos outros candidatos, né? Porque você tem ali o Caiado sem meio que sair do lugar a 5%. Você vê,

né, o Renan brigando aí por esses 4 C, o Zema também. Ah, eu acho bem provável, se a gente imaginar um segundo turno que as pessoas que votem nesses candidatos tendem a votar. no candidato de direita, né? Tendem a votar no Flávio, embora na pesquisa não necessariamente ele vá falar isso, o cara tá em meio a um momento eleitoral e que estão ocorrendo essas guerras, né, como a gente, né, o professor acabou de de bem descrever. Então, o que eu acho curioso e talvez imagino que não sei se as pesquisas estão capturando como deveriam ou como irão no futuro, é que não há por hora uma e e e claro que de forma completa isso nunca vai acontecer, mas se a gente pegar os percentuais desses outros candidatos de direito e somar com do Flávio, daria algo maior que o do Lula, né? A gente tá falando aí de 5 + 5 mais

3, tal. Corra, o Flávio teria mais que o Lula, mas as pessoas respondendo às pesquisas que votam nesses candidatos não dizem que votariam no Flávio num segundo turno na sua totalidade. Vocês acham que talvez isso possa ser algo a se monitorar de fato? Vocês acham que talvez pode estar subestimada essa capacidade, ou melhor essa rejeição ao Lula num eventual segundo turno? Se eu puder começar aqui falando, historicamente as pesquisas sempre superestimam quem está na frente.

Historicamente no Brasil assim que funciona. Vai ser assim também. Não foi assim no caso do Bolsonaro, né? Mas eh porque tinha um fenômeno completamente exóo, uma pandemia afetou à popularidade, não conduziu bem. Enfim, mas por exemplo, no caso do lulopetismo, as pesquisas historicamente superestimam a capacidade em grande parte por conta do comparecimento versus recall do Lula, né? Então você

uma coisa você responder em quem você vai votar, vou votar no Lula ou vou votar quem tá na frente. Se o Lula tá na frente ou você conhece o Lula, você responde isso, mas não necessariamente você vai votar, né? Então, um dos grandes enfrentamentos do próprio PT nessa eleição vai ser o comparecimento do eleitorado cativo dele. N inclusive se você tiver um baixo comparecimento do eleitorado médio do Lula, que é alguma coisa que pode acontecer frente ao que aconteceu em 22, por conta da rejeição média do Lula, né, do ano, do último ano de eleição para esse ano, né, frente à evolução desse número, é algo que pode acontecer, né, esse crescimento de essa redução de comparecimento e poderia beneficiar o Flávio Bolsonaro, né? Então você tem esse fenômeno. Ao mesmo tempo,

o Flávio Bolsonaro, ele tem herdado a rejeição do pai dele. Eu até compreendo que na hora do vamos ver, né, a segundo turno é outra eleição, né, e você quase que recapitula a memória do dos do dos eleitores de maneira geral. Eh, só que eh, você tem provavelmente o número melhor do Flávio Bolsonaro a ser printado na urna versus o que tem nas pesquisas, mas ainda assim eu sempre fico na cabeça o eleitor de centro é que é sempre atacado pelo bolsonarismo, né, o exentão é sempre criticado. Então, é, eh, você não tem uma iniciativa da ala do bolsonarismo de tentar abraçar esse eleitor, pelo contrário, ele cria repulsa, né? E e você tem também o fato de que esse eleitor que votou no Bolsonaro em 18, mudou o voto em 22 e tava topando votar no Flávio Bolsonaro em 26, ele viu nos áudios vazados do Vorcaro um impedimento para esse voto.

Todos não, parte deles. Essa parte será fundamental para uma vitória? Olha, é possível que sim, né? É possível que sim, porque a eleição, aos modos que foi no Peru, aos modos que foi na Colômbia, vai ser apertada no Brasil. também talvez não tão apertado quanto no Peru, né, que foi uma diferença de 40.000

votos, mas ainda assim muito apertada. Eh, como consequência disso, todo voto faz a diferença, né? E e nesse sentido, esses enfrentamentos internos da direita, que foi muito bem descrito aqui, né, eh, ao longo da da nossa conversa, eles são eh pedra angular do PT para tentar enfrentar a própria direita, porque essa divisão, né, esse enfrentar da interno da direita, a falta de homem organização da direita em em torno de uma candidatura competitiva, já mostra que eh vai ser um impecílio, né, da oposição dessa candidatura e pode fazer do Brasil. Brasil, é exceção a regra que tem sido a virada do pêndulo político na região como um todo, né? Do pós-pandemia para cá, a gente viu um movimento de rejeição ou incumbente em prol da alternância de poder. Na América

do Sul, isso tem se traduzido nas últimas eleições do pêndulo político vindo da esquerda pra direita, mas que tem exceções, né, como o caso mexicano, por exemplo, e pode ter eh no Brasil também uma exceção a depender da organização da direita. E daí, nesse caso, eu até eh me parece que se o bolsonarismo sobre a liderança de Jair Bolsonaro quisesse ganhar a eleição, não teria como prioridade, né? Se essa fosse a prioridade, não teria ido com Flávio Bolsonaro. Isso era claro, se quisesse ganhar a eleição como prioridade, teria ido com Tarciso de Freitas, né? Agora não fizeram essa opção. Por que não

fizeram essa opção? Porque não é a prioridade, né? A prioridade é manter organizado o bolsonarismo em torno da família Bolsonaro. E nisso eles estão sendo bem-sucedidos porque você não consegue, é o é a tese do eleitorado calcificado do Thomas Trauman, do Felipe Nunes, você não consegue levar outro candidato da oposição pro segundo turno, né? Você é obrigado a votar eh numa num dos dois nomes da polarização, seja quem ele for. Isso é problemático, né, a

longo prazo. Agora, né, por exemplo, né, o Tarcísio é do interesse do Tarcísio, naturalmente. Ela, é claro que ele vai defender, né, mas o Tarcío como uma liderança direita, assim como Nicolas Ferreira, né, e são duas pessoas que são enfrentadas muitas vezes pel esse bolsonarismo radical. É do interesse do Tarcísio que o Flávio ganhe? Não necessariamente, né? Se o Tarciso quiser

ser um nome viável 8 anos sendo governador de São Paulo, né? Se quiser ser um nome viável para 2030, né? 8 anos chegando lá, né? Quase 8 anos. Eh, daí ele vai precisar que o Flávio perca agora, né? Claro que ele nunca vai falar

isso. Nunca vai falar isso, né? Natural que ele nunca fale isso, mas é um ponto a se considerar, até mesmo porque ele não vai ter incentivo, assim como a Michele, de fazer uma campanha árdua para Flávio Bolsonaro nessa janela temporal que a gente tem visto agora. É só uma descrição que eu tenho feito do campo da direita, né, como ela tem sido e que pro mercado especificamente é caro no sentido de que hoje quem melhor asteia a bandeira de uma responsabilidade fiscal são os economistas que estão na oposição, não na situação. >> Muito bom. Baita fala por sinal, Spice.

Sensacional. Enquanto você trazer esse comentário muito lógico, eu coloquei essa imagem na tela por algum momento, só paraa gente amarrar a história da pesquisa, porque ela, eh, pelo menos essa segmentação, ela é muito interessante, né? Eu me lembro quando o professor Luciano Dias esteve aqui, ele comentou o seguinte, ele disse eh os evangélicos hoje são tão relevantes numa eleição quanto o Nordeste? o número de o percentual do Nordeste a favor de Lula teria que ser algo parecido com o percentual evangélico a favor do Flávio. E notando, né, então eh eh esses números, a gente percebe que o Lula tá com 55% no Nordeste, enquanto o Flávio tem 24. E entre evangélicos, o Lula tem

27, o Flávio tem 51, né? Então a gente nota nesse uma avaliação de primeiro turno, óbvio, eh como realmente as coisas estão próximas, né, com o Lula tendo um pouquinho mais o Nordeste que o Flávio tem de evangélicos. E aí a gente olha pros outros candidatos. É muito interessante observar que pelo menos esse top cinco aqui, top seis, né, que a gente tem na tela, então Lula, Flávio, Renan, Zema, Caiado e Joaquim Barbosa, eles meio que não t muito destaque, a não ser você pegar, sei lá, um Caiado na região Centro-Oeste, tem 10%, porque foi governador de Goiás. Aí você olha pro próprio Zema, né? Ele não se destaca em

nada. Nem mesmo no Sudeste tendo sido governador de Minas, ele tem 5%, que é o mesmo que o Renan, que nunca foi governador de nada. E sim, quem tem alguma coisa que chama atenção nessa lista é o Renan, né? A gente nota que ele tem 18% do eleitorado entre 16 e 24 anos. me parece algo muito representativo entre 25 e 40, ele tem cinco batendo de frente com os governadores, embora praticamente não tenha eh eh votos acima do dos 40 anos, né? E enfim, me parece que essas são as

os principais destaques. A gente nota mais uma vez o Lula performando melhor em termos de escolaridade no ensino superior do que o Flávio, que também é uma coisa que chama atenção. Então o Lula tem mais votos no ensino fundamental e no superior só eh perde no ensino médio. Enfim, tem alguma parte aqui desse dessa segmentação que chama a atenção de vocês? Eu sei que é um pouco mais difícil de enxergar do que eu tenho aqui, mas enfim. Ah, tem alguma, alguma

novidade aí nessa segmentação que a gente precisa prestar atenção? Algo que vocês tenham observado que pode ser de fato um game changer adiante.

Muito bom. Não temos, então podemos seguir aqui com [risadas] >> Deixa eu, deixa eu sobre essa eh eh questão um ponto eh que eu acho que que é importante. Tava ouvindo o Mateus falar e e assim o o Tarcísio, né, ele é aquela história, tem um ditado na política que diz assim: "O pior candidato do mundo é aquele que não quer se candidatar, não tem o que fazer, né? Esse esse daí é difícil". E ele não queria, ele não quis, né? Todas as pessoas com quem eu

conversei, todas as fontes e cascatas e bicas, todas elas disseram unanimemente que ele não quis deliberadamente. E e a gente aí precisa entender o que que tá por trás desse não querer dele. Essas eleições não vão ser fáceis eh se vencidas. Nós temos um STF que até ontem era um um uma pedra no sapato e a gente não sabe se amanhã vai ser. Eh, o STF até ontem não permitia certos candidatos. A gente não sabe como é que

vai ser, como é que vai ser a o lidar, né? O STF quando você se comporta de um jeito moderado, ele fala: "Vai em frente". Quando você se torna um pouco mais contundente, inclusive falas do Tarcísio de cima do palanque foram repudiadas pelos ministros do STF durante o antes da escolha do candidato, como ó, isso não se diz e tal. Por quê? Porque eles estavam mirando no Tarciso, ó, ele vai ser o candidato. Então, se

ele é o candidato, ele tá falando mal do STF, já vou avisar que assim ele não vai. Então, como é que ele e e a chance dele ser um melhor governador do que um bom presidente era gigantesca? Então eu acho que isso tava na conta. E a outra questão que me parece relevante é que não dá para dizer que o bolsonarismo é um um um ramo, vamos dizer, da política um contingente da política que tem um lado personalista, né? Isso não pode ser esquecido. É tipo que nem Peron, é que

nem e eu tô fazendo aqui, não tô compando as as, óbvio, as pessoas, mas é que nem os getulistas, os eh assim vai. Então, óbvio que uma herança política dessa, estar dentro da família faz mais sentido do que tá fora. Até pra pessoa que tá fora, porque a pessoa que tá fora, ela vai olhar e falar assim: "Pô, eu vou, eu sempre vou estar na mira do eleitor e até mesmo do círculo mais íntimo, porque eu não sou da família". Eh, a gente tava falando aqui até da própria Michele, que é da família, mas que tem essa eh eh questão essa dificuldade. Então, eh eu acho que esses dois lados, né, levaram aí o o Tarciso a fazer essa escolha, eh, e um pouco deixar assentar a coisa, seja dentro do bolsonarismo, seja dentro do Brasil. Eu

acho que o Tarciso, ele talvez esteja mirando mesmo o futuro, porque no presente para ele a coisa talvez fosse mais complicada. Eh, eh, e agora aquela história, né, estava só para fazer um comentário rápido, depois eu quero ouvir o Mateus sobre essas questões da segmentação, mas o Nordeste eh sempre sendo um um o fiel da nossa balança, que n Isso virou até piada, né? Ah, quando lá na no as eleições agora do do Peru estavam faltando os últimos votos ou na Colômbia, né? Na Colômbia estava faltando os últimos votos. pessoal falou assim: "Ah, vamos, tem que esperar a entrada dos votos do Nordeste". Então, assim, eh, virou um

quase um meme, né? Eh, eh, e essa é uma questão, ã, que me parece ser uma tendência para todas as eleições, né? Então, eh, eh, hoje, diferente de antes, o Nordeste, eu acho que é a mira de qualquer político, porque ele é ali quem vai ser o fiel dessa balança eleitoral. e e e um pouco talvez eh no segundo turno eh seja bastante interessante para ver quem tem mais chance a forma de com que cada candidato vai lidar com essa questão, com o fator nordeste. Eh, isso pode ser um um ponto relevante para as pesquisas.

Se eu puder até complementar sobre a segmentação, né, Spice? Só só um detalhe bem rápido, tá? Coloquei aqui na tela para você, mas um detalhe bem rápido que você tava falando do Paulo Figueiredo, né, falando sobre as mulheres. Acho que aqui eu acabei não destacando esse número que é importante. Então o Lula tem 49% do eleitorado feminino, enquanto Flávio tem apenas 30, né? Enquanto isso,

no masculino feminino é uma cagada estratégica absurda, assim, absurda. Eu nem sei o que preciso ouvir a fala dele, né? A manchete da Folha de São Paulo. >> Ele postou no Twitter. Ele postou um monte de coisa no Twitter sobre isso.

>> Ah, é? [ __ ] Então assim, loucura. É loucura isso. Não sei qual a intenção dele. >> Eh, eu chamar atenção para eh note ali, né, pro do segmento por idade, 41 a 59 e depois 60 ou mais. Nível de intenção de

voto, em especial do 60 mais. Esse número tem crescido muito para o Lula, tá? Eh, em grande parte por conta dos programas de crédito do governo. Os programas de crédito do governo estão dando resultado já. O governo tá disparando um canhão, né, de crédito subsidiado aí para diferentes segmentações neste ano, entre outros programas que o governo tem disparado, né, e até e o Lula vai poder ainda inaugurar coisa até esse sábado. A

partir do dia 4 ele não pode mais inaugurar nada. eh até as eleições. Então ele vai ele vai, claro, o governo vai poder eh divulgar. Nossa, ele postou isso. >> É, acabei de pegar esse print aí. Isso

daí é um deles, tá? Ele postou umas 10 coisas sobre isso hoje. >> Caramba, bicho. Então, esse tipo de coisa é loucura eleitoral, né? Eh, porque esse cara tá se filiando no Flávio. O Flávio, o Flávio deveria

silenciar essa ala extremista do bolsonarismo, mas ele não vai fazer isso porque ele não não sei se ele tem punho para fazer isso, para silenciar essa aula. Essa se tentar silenciar essa aula, aula vai bater nele. Como já tentar, >> tentou já, né? É, >> já tentaram bater nele. É, exatamente.

Vai bater nele. Então é uma coisa meio assim, a céfala não tem controle, é um negócio que vai sozinho, não tem tem não tem condições. Agora, eh, hoje foi anunciado pelo governo o desenrola para adimplentes, né? Ou seja, você não está enrolado, mas você será desenrolado. Não sei como vai funcionar isso. Muito bem,

mas brincadeiras à partes, é assim, é mais uma iniciativa do governo eh no sentido de crédito subsidiado. Isso e para um debate que tem acontecido no mercado, tudo isso que tem acontecido de para fiscal e crédito, crédito, crédito judiciária, tira eficácia da política monetária. Então, toda vez que o governo criticar taxa de juros elevados, toda vez que você olhar para taxa de juros elevada da maneira como está, vem do governo. O fiscal é um dos motivos do juro estar tão alto por tanto tempo. Ponto final. Eh, eu não entendo porque

há declarações do ministro da Fazenda públicas em várias entrevistas falando que não há relação do fiscal com a política monetária. Isso não faz sentido, né? Eh, desconversar sobre esse tema, né? Ah, sim. Você só tem um juro tão elevado no Brasil por tanto tem por conta da falta de um anâncra fiscal. Da

falta de um âncra fiscal a ancora monetária tá trabalhando por dois. Isso é insustentável. Vídeo o nível de juros que a gente tá observando é completamente insustentável. Eh, e segundo você tem diferentes medidas do governo que aceleram o carro com freio de mão puxado. Isso tira eficácia da política monetária. Qual a consequência

prática disso? Você precisa fazer um esforço maior para combater o mesmo nível de inflação. Você tira a margem de atuação do Banco Central. Isso acontece pro Banco Central, credibilidade importa muito, né? Então, por exemplo, da semana retrasada para cá, a gente viu ruídos na credibilidade do Banco Central. Ruídos

esses que demoram para ser reconquistados. Credibilidade é isso, demora muito tempo para você fazer, é rapidinho para você perder. Foi um comunicado confuso, bastou para você criar instabilidade sobre a curva de juros como um todo, né? você conseguiu tentar uma certa reancoragem parcial por conta do excesso de informação. Você teve uma ata, você teve relatório de política monetária, coletiva de imprensa, tudo na semana passada ajudou, mas tudo isso, né, dialoga com esse ganho marginal de eh intenção de voto na segmentação de pessoas mais velhas. É o

aposentado tá usando o consignado, tá pegando uma taxa, etc. e assim por diante, né? Eh, isso tem acontecido no Brasil e deve se aprofundar ao longo dos próximos meses. Entretanto, existe a disfuncionalidade, sensação econômica e intenção de voto. Isso não só no Brasil, no mundo inteiro, não necessariamente porque você tá se vendo melhor economicamente ou porque você minimizou o seu problema economicamente, que você vai mudar a sua intenção de voto. A

prioridade do eleitorado pela própria pesquisa divulgada hoje, é segurança pública. Ainda assim, da última pesquisa para cá, aumentou a participação de corrupção, né? Hoje tá empatada com saúde, mas em grande parte por conta da indicação do bolsonarismo na resposta da pergunta quando fala, né, por conta do Jackwagner. justamente aí também tem outra consequência da questão do Jack Wagner chamando atenção para isso, mas nenhum dos dois lados pode se orgulhar muito bem, né, dessa questão, né, assim, seja como for, eh, é um dos pontos que chama atenção nessa segmentação, né, o ganho de participação e o que pode significar pros próximos meses, se é que terá atração para os próximos meses, esse movimento que a gente viu ao longo das últimas pesquisas. Perfeito.

>> Só só nisso aí que o Spice falou hoje saiu no valor, né, o Durigan. chamando de força de barra, falar que essas medidas estão afetando a política monetária. Ele fala que nega que está medindo e chama de esse tipo de coisa, entendeu? É é um cara estudado assim, ele sabe que é, então ele tá falando para uma matéria, ele no valor é é um é um veículo de comunicação lido principalmente por quem tem grau de escolaridade maior. Então na margem essa mensagem vai ter pouca eficácia também. Assim como pouca

eficácia tem a política monetária no Brasil. >> Quem que vai ser o próximo ministro da fazenda do Durigan Spíci do Luno Morete. É, não, acho que é o Bruno Morete hoje tá na no planejamento. Se o Lula for reeleito, se o Lula for reeleito, será provavelmente o Bruno Morete. É isso que tem circulado.

>> Eu ia falar, bom, pelo menos o cara talvez esteja tentando angarear essa vaga aí, mas se nem isso vai conseguir aí fic mesmo. Acho sim, acho que acho que ele tem tentado. Muito bem colocado. Acredito que sim. os comentários dele, inclusive no Roda Viva, ele quando ele era desconversado com alguma pergunta mais dura de jornalista, ele politizava a resposta dele nitidamente.

Nitidamente politizava a resposta dele. Eh, o que é ruim para um cargo técnico, mas é é cavando uma vaga. Só que eu não sei se ele é o nome do Hadad, né? Ele é o nome do Hadad. Não sei se ele consegue se manter numa reeleição do Lula.

Acredito que se o Lula for reeleito, o nome da fazenda será Bruno Moret. Perfeito. Super claro. Faltou mostrar só uma coisa que a gente ainda não comentou e toda semana a gente comenta, >> que é como que o mercado de predição, né? >> Como que o mercado de predição tem precificado esse negócio. E Salomão,

você se recorda desde que você começou a apresentar o Risco Brasil aqui comigo de ter visto duas imagens tão semelhantes assim? >> Nossa, não. Eu ia até falar: "Pô, você errou o print aí, cara. tirou dois prints iguais, mas o Renan muda um pouquinho ali. >> E tem um nome que aparece ali em quarto, né?

>> Olha, Michele voltou a aparecer, obviamente a galera tentando antecipar um pouco esse movimento. Bom, para quem tá vendo aí os números na tela, eu não preciso descrever demais, mas tem gente escutando no podcast, então não consegue enxergar. Basicamente, pessoal, 4 milhões de dólares aí entraram no polymarketing entre uma semana e outra. E Lula seguiu com seus 56%, Flávio com 24, assim como estava na semana passada. Em algum momento, tá, entre a semana, o Flávio chegou a bater 22, mas aí se essa pesquisa hoje mostrando uma melhora marginal, fez ele voltar pros 24. O

Renan saiu de 14 e foi para 13, sem nenhum tipo de alteração muito relevante. Hadad some, né, do top cinco. A gente algumas semanas atrás tinha tanto o Hadad quanto o Camilo Santana no top cinco. Claramente algumas pessoas tentando comprar baratinho, esperando que talvez o Lula não saia como candidato. Eh, essa história não parece avançar mais, né? as pessoas não

comentam mais sobre esse assunto. E quem apareceu também nesse nesse trade de talvez uma mudança, né, do cara que tá puxando os votos foi a Michelle. Ela saiu de um eh um ponto percentual ali que ela tinha anteriormente, então já uma precição quase zerada. Isso e e bateu três. Agora o Caiado fecha o top cinco praticamente sem nenhuma relevância. Incrível, né? incrível como

Caiado, Zema, eh, ninguém acredita que realmente esse negócio vá paraa frente e acabam se tornando importantes de fato para algum tipo de eh relacionamento, visando um segundo turno, né, uma ampliação de votos em Minas, em Goiás, mas não me parece terem nenhuma capacidade, pelo menos por hora. Claro que a gente nem começou ainda, né, eh, o fight de verdade, mas não me parecem ter nenhuma capacidade de brigar por esse cenário eleitoral. Ah, professora André Marcília, qual que é a sua visão a respeito de tudo isso que a gente tá comentando aqui? Eh, essa precificação, como que o mercado tem agido? Você realmente acha que Caiado, Zema se tornaram figuras distantes dessa dessa possibilidade?

Enfim, qual que é a sua análise atual? >> Ah, eu acho que Caio, Zema nunca tiveram chance real, né? Acho que nunca tiveram. A gente eh, por quê? porque não tem não tem tração, não tem tração de voto, né? Eh, no no

Brasil a gente é é engraçado isso porque eh é um país diverso, né? E o candidato ele precisa ter a capacidade de falar com gente de todos os extratos. o candidato, ele precisa ser capaz de ser um tradutor. Eu tenho me encantado cada vez mais por essa palavra, porque eh muita gente às vezes vai me falar assim: "Ah, você é um jurista? Pô, eu não sou jurista não, eu sou um tradutor. Eu eu

eu acho que é essa essa é a melhor é o melhor elogio que alguém pode receber em qualquer ramo eh do Brasil. Se você consegue pegar um troço que tá eh em aqui numa prateleira alta e eh traduzir aquilo para muita gente, pô, você consegue um feito e tanto, eu acho que dentro desse país e dentro da política isso precisa acontecer também. Então, ah, eu sou um grande governador, eu fiz muita coisa pela segurança, certo? Mas você consegue traduzir isso pro povão? Não. Então, muito obrigado, fique lá no

seu estado. Mas para o Brasil não rola. Não rola. É um fato. Eh, e isso esquerda, direita, centro, cima, embaixo, não importa. E não é de hoje.

Se você olhar para trás, você vai encontrar esse cenário. Eh, eu eu falei do color. O color se elegeu. O color ele era um tiktoker antes de existir o TikTok, né? Ele fazia isso com a imprensa tradicional porque não tinha as redes sociais, mas eles já tinha essa mesma pegada. Se você olha para o

Getúlio Vargas, eh, esse, então, enfim, Cubcheque, Cubcheque menos, mas o Getúlio Vargas, esses caras tinham essa pegada de levar a tradução daquilo que está num terreno muito um pouco sofisticado pro povão. E acho que isso precisa ter em um candidato. Esses nomes, por exemplo, que a gente tá mencionando aqui, eles não têm, não tiveram. Então eles funcionam regionalmente pelos feitos que tiveram, pela h boa popularidade que obtiveram, mas não conseguem fazer essa tradução. Os candidatos hoje. Eh, e eu eu até a

gente tá falando do Tarciso, eu acho que o Tarciso ele também teria muita dificuldade. Ele só conseguiria se tornar um candidato viável se ele tivesse o apoio do bolsonarismo, que é quem possui essa tradução, consegue fazer essa tradução. os os o os bolsonaristas ou o bolsonarismo, ele é capaz de de jogar para cima, abençoar, vamos dizer assim, uma candidatura, porque eles têm essa capacidade de fazer uma tradução. Às vezes erra, às vezes acerta, às vezes a tradução eh sai com ruído, mas enfim, faz parte do jogo, né? E a esquerda, a mesma coisa. O Lula

também tem essa capacidade de fazer essa tradução. É um cara carismático, cada vez cada vez um pouco mais ausente e descolado da da realidade mesmo, né? Até talvez pela pela idade, né? Tem falado coisas do que não dá nem para entender, inclusive literalmente. Mas se seja como for, é é isso que aqui a gente precisa sempre ler para uma candidatura nacional. Por isso que eu eu olho para

esses dois candidatos como os únicos viáveis realmente de conseguirem chegar lá, tanto Flávio quanto o o quanto o Lula, eles do seu jeito, cada um do seu jeito, eles conseguem traduzir, eh, alcançar, dialogar com tanto com um extrato da população quanto o outro. O Brasil está condenado eternamente a isso. Nós nunca vamos conseguir no Brasil ter um candidato eh eh que seja que dialogue ou só com o povão ou só com a Far Lima, vamos dizer assim, para ficar só nessa imagem que todo mundo gosta de usar. Não tem como. É inviável.

É inviável. A não ser que a gente coloque ele lá força, como aconteceu em alguns casos dentro do país, né? Ou que caiam lá de para-quedas, né? como Temer, por exemplo, Temer caiu lá de para-quedas e, enfim. E mas o o Temer, por exemplo, se botar o Temer agora para para uma candidatura, ele não ganha nunca. Então, e me parece que essa é a

linguagem, a linguagem, o discurso no Brasil é mais importante do que qualquer coisa. Eh, o a tradução é mais relevante para uma campanha do que qualquer coisa. Esses dois candidatos são os únicos que eu acho que tem a capacidade de fazer isso. O que eu tenho sentido além dos dois, me parece muito clara essa disputa. Realmente a não ser que alguma coisa muito fora do radar aconteça, esse deve ser o segundo turno. Mas eu disse aqui

num episódio anterior, eu reforço pelo menos a minha visão, né, que talvez eu acho que o grande vencedor não seja, se o Flávio vencer, ele pode ser de fato o grande vencedor dessa eleição, porque ele se consolida como um presidente, né, e não como ele é conhecido hoje como filho do Bolsonaro. Lula, se ganhar, vai ter um 202 muito difícil, um quarto mandato que promete desafios enormes. Mas eu acho que quem pode vencer essa batalha, mesmo sem vencer as eleições, é o Renan, porque realmente uma pessoa que há seis meses atrás não era conhecido por ninguém fora do MBL, confesso, eu não conheci o Renan há seis meses atrás, seis talvez já, mas uns 10 meses atrás, para mim o MBL era aqui em Cataguiri e agora você vê ele pegando 20% do eleitorado mais novo, que é justamente o que vai crescer adiante, vai votar mais, né? O cara de 14 anos já tá vendo o vídeo do Renan, mas não vota ainda. No próximo ele vai votar o de 24, vai ter 28, sei lá, e vai ser esse eleitorado continua crescendo. Então me parece ser

uma força aí bem interessante a ser observada, embora me pareça improvável que consiga de fato angarear um segundo turno. Space, algum comentário a respeito desse polimarketing aqui? >> Eu concordo com você. A, para mim, a posição do Renan, esse crescimento, etc., mostra que ele é um cara de potencial para próximas eleições. Todo

presidenciável, ele naturalmente tem um trânsito maior, né? Por exemplo, antes se falava de eventual substituição do Lula, quem seria o candidato natural? Quem já tem trânsito nacional, quem já teve exposição a uma campanha de eh exposição nacional, como o Hadad, né? [roncando] Ah, o Hadade, nome fraco. É, mas ele quem tem trânsito nacional. As

pessoas sabem que ele é porque já apertaram a um, não apareceu o nome dele. O meu serve pro Renan, né? O Renan ele é um cara que apareceu agora, muita gente não conhecia há pouco tempo, mas ele é um cara que consegue trabalhar bem em redes sociais, ele consegue trabalhar bem as próximas gerações, ele dialoga bem com os temas de prioridade da população. Então, acredito que ele seja um nome que vai ganhar atração nas próximas eleições. Não acredito que seja nessa, né? A menos que aconteça alguma

coisa aos modos de Colômbia, Belardo, da Esprielha, aparecendo, não acredito seja o caso aqui no Brasil. E é a eleição de um homem outsider vindo por fora, foi em 2018 no Brasil. Eh, veio o Bolsonaro que acabou sendo ungido por esse manto e daí criou-se, né, o bolsonarismo como a gente conhece hoje. Mas para as próximas eleições, creio que ele possa vir a ser uma força casa da Bis maior, principalmente a depender do resultado legislativo do missão, né, nas eleições de 2026. >> E não a toa Kim vai sair para deputado, né? Exatamente. Se ele fosse para

governador, acredito que seja um desperdício muito grande. Então ele fez certo de ir para deputado. Tem nomes que vão aparecendo para deputado estadual que tem um tão ganhando um apoio impressionante pela missão. Então acredito que eles vão fazer uma boa eleição legislativa, tá? Eh, para um primeiro primeira tentativa, uma eleição legislativa talvez com mais impacto do que a eleição primeira eleição legislativa do novo, tá? o que já mostra

que eles têm mais tração. >> É o movimento que pode falar, professor. >> Não, não, só me permite e usando a mesma analogia que eu fiz, eu acho que o se falando do Renan, o Renan, ele tem um aprendizado aí a conversar com esse povão, >> porque a gente tá falando aqui da entrada, é uma entrada de internet. De novo, o Brasil é um país complexo. Quem tem internet ou quem quem quem está no universo digital ainda é uma população que não é a a não é a popul ainda tem uma população muito grande que vota no outro porque a televisão disse, porque o o gás foi entregue, porque a a gente tá ainda nesse lugar, nesses eu me lembro desde do Eucrides da Cunha se fala no em dois Brasis, né? os Brasis

com continuam separados e com uma imensa dificuldade de dialogarem uns com os outros. Então, e a gente tem candidatos e cada vez mais, eu acho que essa é uma tendência inclusive eh eh que precisa ser trabalhada de candidatos que venham da das redes sociais. A gente vai ter, talvez, nessas eleições, no Senado e na na Câmara, eh, uma quantidade gigantesca de de eleitos por redes sociais eh e e candidatos que vão precisar aprender as regras do jogo, porque eles entram lá, ah, eu sou de esquerda, eu sou de direita e acho que isso é suficiente. Aí vem um Renan Calheiros e põe todo mundo no bolso porque ele conhece as regras. Eh, o Severino Cavalcante, sabe? Aí o

cara, os cara sabem o regimento interno, ele põe você no bolso. Então tem uma uma ala que vai entrar por ideologia que não sabe jogar e vai ter que aprender jogar ou vai ser posta no bolso porque aí a sua esquerda ou a sua direita vão ser totalmente coptadas por essas pessoas que conhecem o jogo. Então tem esse ponto, mas tem um ponto também de você saber falar com quem está fora desse universo, que para nós é muito comum, mas que ainda para o Brasil profundo, como se diz, eu não gosto dessa expressão, ainda há muito, muito, muito voto nesse extrato eh de população brasileira. Aqui a comprovação do que você tá falando, professor. Quando a gente olha paraos dados do Renan, a gente nota que para o público de até uma renda, né, ou seja, o pessoal mais pobre, ele tem 2% dos votos apenas. Aí

de um a dois ele tem quatro e de dois a cinco ele tem sete. Ou seja, ele vai crescendo conforme a pessoa tem mais dinheiro, que naturalmente tende a ter mais acesso à internet, esse tipo de coisa. Ah, e só que o que chama atenção é que ele consegue angarear votos em todas as regiões, né? Então veja só, Norte, Centro-Oeste ele tem sete. O Nordeste, que tende a ser difícil para um candidato de direita, ele tem os seus quatro, né? Sudeste, Sul, cinco. Claro,

é muito pouco ainda, né? Nada comparado aos dois principais que vão disputar essas eleições. A gente tá falando aqui de mais de futuro do que sobre esse embate que a gente vai ter em outubro, mas ah a comprovação do que o senhor trouxe é exatamente isso. Renda baixa tende a votar nos mais conhecidos, principalmente no Lula, obviamente, né? E também escolaridade, né? Ele atinge

apenas 2% de quem tem ensino fundamental, mas bate sete ensino médio e sete ensino superior. Então, me parece muito claro quem tá conectado aí. O cara que é do o cara que é do Nordeste tem uma escolaridade maior ou tem uma renda maior, ele ele pensa mais ou menos da mesma forma que que as pessoas dessa escolaridade e e com essa renda de outras regiões. Eh, quando a gente secciona, a gente tá falando, no fundo, de um voto muito mais de um extrato de pobreza, eh, que aí sim acaba votando em quem ele acredita que vai acolher a sua dependência do governo. Eh, é nesse lugar que que essa, vamos dizer, essa secção é feita. Quanto maior a renda ou

quanto maior a escolaridade, portanto, a independência da pessoa em relação ao estado, o desejo até de independência, ele vota parecido em qualquer lugar do Brasil. >> Só para complementar mais uma vez aqui, a gente não tinha mostrado isso, mas acho que sempre vale a pena, né? Sempre interessante de se observar, então os beneficiários do Bolsa Família, ah, apresentando claramente uma preferência cada vez maior pelo presidente Lula, né? Porque não é novidade. Então, veja só, com o cara que é beneficiário ou tem algum tipo de benefício, né, ou mora com alguém que tem benefício, etc. Veja só,

o Lula tinha na pesquisa de 25 de maio 57. Essa do dia 15 de junho bateu 62 e agora 29 de junho bateu 68. E quem entregou esses votos para ele foi de fato o Flávio. O Flávio tinha 25, bateu 20, agora 13, né, segundo a pesquisa. E aí a gente vê o não beneficiário meio que pau a pau, né? Já várias várias

>> dois Brasí >> dois Brasis. >> E e assim duas coisas, né? Nessa nessa imagem você vê um pouco daquela eh existiu uma expectativa de parte dos analistas políticos de que as novas medidas governamentais não trariam tanto voto, porque ela já beneficiaria quem já recebe benefício. Bom, a pesquisa mostra que não. E e a tabela anterior que você mostrou, embora Renan e Zema estejam numa margem de erro, né, eles estão praticamente empatados, mas em todos os quesitos ou praticamente todos, o Renan está na frente do Zema, eh, ali quesito o masculino, feminino, né, tem mais gente que vota no Renan. nas regiões, o Renan

tá na frente também do Zema, escolaridade tá empatado na frente do Zema, renda tá empatado na frente do Zema. Eh, então assim, pensando que o Zema seria uma alternativa a ao Flávio, né? Pensando, vou votar na direita, mas não quero votar no Flávio, voto no Zema, o Renan aparece ali meio nessa proxy, eh, levemente à frente do Zema, né? >> Total, total. E é bem interessante a gente olhar para isso, você desta, Salomon, porque no fim do dia, eh, a gente tá basicamente falando que 8 meses de internet valem mais do que 8 anos comandando o estado, >> um dos maiores estados do Brasil, >> o que vai descer de eleição.

>> Essa é a nova realidade. >> E tem essa tem essa questão que Minas todo que se você não ganha em Minas você não é eleito, né? Temos sempre tivemos essa realidade. >> Agora eu acho que a realidade é outra. Se você não domina as redes, né?

Perfeito, Lula. Que por sinal dizem não ter celular, né? >> Eu [roncando] só não entendo o Joaquim Barbosa nessa história. Confesso a vocês que ele tá ali perdido nessa pesquisa. E o que que o que que tá fazendo o Joaquim Barbosa? Ele ficou tantos anos recolhido

para para aparecer fazer fazer um papel desse. Eu não consigo entender. A não ser que ele queira. A única coisa que me parece viável é que ele tá se candidatando para depois ao perder se aliar a alguém e conseguir talvez ser indicado pro Supremo. É a única coisa que me ocorre. Porque quer dizer, ele

quer voltar pro Supremo. Não é possível porque não faz homenag. >> Uma candidatura à presidência. A gente comentou aqui outro dia, professor. Eh, assim, era um nome forte uma década atrás, né? Exatamente.

>> O timing é completamente equivocado. E eu acho que essa explicação me parece fazer sentido que o setor eh o senhor trouxe agora. >> Só faltava essa agora também, né? Do pessoal vagas não vão faltar presidência >> é você candidatar a presidência para buscar vaga no Supremo, porque o Supremo é talvez o o a grande cadeira, né? Talvez aquela cadeira valha mais do que a do próprio executivo na cabeça de algumas pessoas.

Bom, senhores, acho que era isso. Alguém tem mais algum ponto a ser destacado? >> Eu tenho lembrar a galera aqui, ó, primeiro curte o vídeo, se inscreve no Marketmers e abra sua conta na Nômade. A gente vai colocar de novo o Qcode aí na tela, né? A gente toda segunda-feira vem aqui mostrar um pouco das mazelas do Brasil, mas a gente não precisa sofrer com isso. É, a gente já sofre na pele

por est aqui no Brasil, mas você pode sim dolarizar sua carteira, ter um patrimônio em dólar, investir nos melhores ativos do mundo que estão lá no mercado americano. E usando a Nômade, você pode se beneficiar usando o nosso cupom MMaker 50, que não sei se a produção vai colocar de novo aí na tela. Eu eu espero que sim, mas caso não coloque, é só você digitar MMER 50, não é difícil, é Mers 50. E aí você já garante, quando você abrir sua conta na Nômade, você já garante um cashback de até $50. Pô, >> é, o link fica na descrição também, né?

É só clicar aí na descrição qualquer coisa e, enfim, colocar o cuponzinho. Tá tudo certo. >> E bom, já deixo a dica também para professora André e Mateus também abrirem sua conta na nômade. E eu quase meitei no bolão hoje porque tinha colocado 1 a 0 Paraguai, mas terminou 1 a 1. Agora estamos na prorrogação. Vamos ver quem

se dá bem. Foi o primeiro gol >> na história do Paraguai em Mata-Mata. Olha, isso mostra que o Paraguai realmente não só tá se tornando um fenômeno econômico, mas também futebolístico. [risadas] >> É, não tinha como ser diferente, professor. Tem um bom.

>> Paraguai o time com mais palmeirenses nessa Copa do Mundo. Aí é óbvio que ia chegar longe, né? Certo. >> Exatamente. Não tem.

>> O Arce veio de lá, não é? O Arce grande >> grande Arce. Grande Arce. >> Lenda. >> Bom, senhores, muito obrigado pela presença aí. Mateus SP, professor André

Marcilha, meu querido Thiago Salomão, sempre uma honra dividir essa bancada contigo. Vamos ver essa prrogação, né? A gente também é filho de Deus, merecemos. >> Vamos ver. >> Não esqueça de deixar o like, pessoal.

Até a semana que vem. >> Até mais. >> Tchau. Tchau. >> Tchau.

>> Aqui é a casa do povo. P >> a ordem é uma só, senhores. Vamos marchar. >> Só para você. Popcorn.

>> Eu tratei do pleg com Léo uma vez. Nossas coisas amadas por um Brasil acima de mostrar as cores que balançam o nosso coração. >> Sim, estamos juntos aí. O que eu precisar de mim? >> Temos que desagradar o mercado.

>> O que que deram benefício para bilionário? >> Nós temos presidente da da Câmara [ __ ] >> Não renunciarei. Que Deus tenha a misericórdia dessa nação. Voto sim. >> Aqui é o Brasil.