---
video_title: "O CDI ESTÁ MATANDO OS FUNDOS NO BRASIL?"
video_id: -DpScEDBU9c
channel_name: "Market Makers"
channel_id: UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-DpScEDBU9c
video_date: 2026-08-28
video_description: |
  "O mercado brasileiro hoje não tem diversidade nenhuma"
  
  Neste trecho do Market Makers, Cristiano Souza, sócio-fundador e gestor da Zeno Equity Partners (Londres) e ex-sócio da Dynamo, faz um diagnóstico duro da indústria de fundos do Brasil vista de fora: por que o discurso dos distribuidores virou monotônico, como a ideia
  de que drawdown é pecado matou a indústria de multimercados e por que as debêntures incentivadas só parecem seguras porque não têm marcação a mercado — o fenômeno que lá fora chamam de volatility laundering. Ele ainda revela quanto do seu fundo global está hoje
  alocado no Brasil.
  
  📽 VEJA O EPISÓDIO 401 COMPLETO NO YOUTUBE:
  https://youtu.be/gQyQSIO6_6k
  
  - - - - - - - - -
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhum episódio!
  
  📢Apoie o Market Makers e ajude a fortalecer o mercado de capitais no Brasil! Clique no link e torne-se membro do nosso canal por apenas R$7,99 por mês: https://www.youtube.com/channel/UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ/join
  
  📩Entre para nossa newsletter gratuita: https://lp.mmakers.com.br/newsletter_gratuita?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  📢 Anuncie sua marca no Market Makers: comercial@mmakers.com.br
  
  📚Biblioteca Market Makers: https://lp.mmakers.com.br/biblioteca/?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  - - - - - - - - -
  
  Cristiano Souza | Market Makers #401
  Apresentadores: Thiago Salomão (Apresentador do Market Makers) e Matheus Soares (Analista do Market Makers)
  Convidado: Cristiano Souza (fundador da Zeno Equity Partners)
  Edição: Igor Conrado e Pedro Pereira
  Captação : Renan Moncoski
  
  #BOLSADEVALORES #INVESTIMENTOS #MERCADOFINANCEIRO #MARKETMAKERS #THIAGOSALOMÃO
---
ia perguntar para ele o que mais tá incomodando ele no Brasil, assim, nesse ambiente de investidores que tão com dificuldade de pensar a longo prazo, até porque o juro tá alto, a gente tá vendo várias gestoras, inclusive ficando pelo meio do caminho, alguns gestores, vida ou morte, né? Ou dá certo ou acaba o negócio. Que que mais tá te incomodando no mercado? Eu ia perguntar algo bem nessa linha mesmo do quanto os grandes, porque a gente tem, né, os investidores estrangeiros, os institucionais e a pessoa física, basicamente, né, os grupos de investidores >> que estão no mercado e os institucionais, né, vamos dizer, os investidores profissionais, né, aqueles lá que a gente terceiriza o dinheiro porque tão olhando isso 24 por7, eh, o momento da indústria está muito desfavorável, talvez um dos mais desfavoráveis da história do Brasil, o quanto isso Isso ajuda, atrapalha ou muda um pouco a maneira de enxergar esse ciclo atual do mercado brasileiro? >> É, olha, é assim, eu tenho uma visão muito muito eh de de fora para dentro.

Eu tenho uma visão muito de fora para dentro dessa desse desse ambiente que a gente tá vivendo aqui no Brasil, né? Eu posso falar com uma certa certa isenção, coisas que eu vejo que aconteceram no mercado brasileiro de, não sei, 2018,9 para cá, eh, que eu vejo como uma certa cautela, né? Eh, é muito impressionante para mim ver como o discurso, vou usar uma palavra que eu já usei aqui, de todos os distribuidores, de todos os alocadores, é completamente monotônica. Todo mundo fala exatamente a mesma coisa, todo mundo vende exatamente os mesmos produtos, né? E essa essa coesão em torno de um de um único tema, ela é péssima para você, pro pro comportamento do mercado como um balizador eficiente de preço, né? Eh, para você ter um mercado

que funciona, você precisa ter diversidade, né? O mercado brasileiro hoje ele não tem diversidade nenhuma. E isso, a minha impressão é que isso foi foi ao longo do tempo criado e causado pela forma como produtos financeiros são distribuídos no Brasil, né? Eh, os agentes eh por uma série de razões, incentivos mal construídos, falta de conhecimento, eh só querem saber de vender pros seus clientes um tipo de produto, né, que é um produto, vamos dizer assim, as incentivadas, né, vamos usar aqui esse esse termo que é um produto produto que ele tem o seu papel a ser cumprido num num portfólio, mas ele não pode dominar o portfólio de um indivíduo ou de uma família que tá pensando em construção de valor a longo prazo, né? Então esse é um primeiro ponto. O segundo ponto é o

seguinte, esse mesmo, essa mesma distribuição criou no Brasil uma ideia de que não pode ter drawdown. né? O drawd é pecado, né? Cara, eu sou diantes da do surgimento das grandes plataformas de distribuição. Quando um fundo multimercado dizia que se propunha dar 120 e 130% do CDI, você pode ter certeza, todo mundo sabia que ele ia ter 2, 3, 4 meses, às vezes num ano, que ia tomar um drawdown de 3, 4, 5%.

era razoável e o gestor entendia isso, o investidor entendia isso e todo mundo deixava essas coisas acontecerem porque ao longo do tempo, se o gestor tivesse, estiver implementando a estratégia correta, os retornos vão aparecer, >> né? Quando você cria uma eh uma uma pressão em cima do gestor de que não pode ter drawdown, né? Mas ao mesmo tempo, eu espero que você dê 115, 120 do CDI, né? Você mata esse gestor porque você cria nele uma pressão para para evitar o drawdown, que é totalmente contraproducente pra estratégia que ele tá tentando implementar. E ó, não sou gestor de multimercado, nunca fui gestor de multimercado, eh tenho nada a ver com isso, mas assim, eh eh eh esse comportamento dos distribuidores e por consequência dos investidores final finais eh eh que vem muito dessa coisa da comparação com o CDI, foi na minha visão, o grande responsável por essa derrocada da indústria de multimercados. Não é que de uma hora

para outra passou, não tem investidor no Brasil que sabe investir, é que você tá mandando o cara jogar com um pé e uma mão amarrada atrás das costas, né? Então assim, o cara o o o mercado move contra o cara de uma hora para outra é um é um é um pega para capar de liquida a posição, stopa, porque o fundo não pode cair mais do que tanto e tal mês, né? E aí, é claro que isso interfere na capacidade do do gestor de gerar performance, né? Então assim, essa essa e o mesmo vale para fundos de ação. O mesmo vale para para fundo de ação numa dinâmica um pouco diferente. Ah, não é contra o CDI,

é contra o Bovespa. Ah, pô, mas você andou o Bovespa esse ano. Assim, não quer dizer nada, né? Mas é o suficiente pros fluxos de capitais se moverem de forma que acho que são no final das contas detrimental pros donos do dinheiro, né? Eu acho que isso acaba criando essa eh acaba eh eh alavancando esse momento de muito pessimismo no Brasil, né? Então essa é assim, olhando de fora

aqui, conversando com muita gente, conversando com investidores, conversando com famílias, conversando com distribuidores, eh, esse negócio tá mal arrumado. É a impressão que eu tenho. E isso tá tendo um impacto negativo no na indústria. >> É como se a gente tivesse uma geração de investidores que vivem em pânico quando a ação cai. >> Exatamente. Quando a ação cai, quando a

cota do fundo cai. Eh, e investir não é isso. Realmente, se você se você investir assim, é fácil, empresta o dinheiro pro governo no curto prazo e vai ser feliz. E aí você vai ter todo o seu dinheiro numa classe de ativos. Eh, e você vai ser refém daquela classe de ativos, que de vez em quando ela vai tá boa, de vez em quando ela vai tá ruim, né? Esse não é o jeito correto de alocar

capital pensando em construir patrimônio a longo prazo, né? E eu acho que esse é um esse é um é um é um desafio que existe aqui hoje no Brasil >> de de de romper essa essa essa barreira aí e permitir que as pessoas possam alocar capital de uma forma mais diversificada, mais eh perene que hoje não existe, né? E que vai um pouco na direção daquilo que eu falei no início de você se libertar do Brasil. sem abandonar o Brasil, né? Se você é uma família brasileira que tem construir um certo patrimônio e quer perenizar e crescer esse patrimônio ao longo do tempo, né? Não faz nenhum

sentido você ter 90% do seu dinheiro investido no Brasil. Zero. Zero de sentido, né? Senão você fica refém do Brasil, o que não significa também que você tem que abandonar o Brasil, né? o Brasil dentro de uma carteira de AC location, como o Luiz Guerra falou aqui no episódio dele que eu achei fenomenal, ele tem um papel a ser cumprido, né? Só que eh as famílias precisam ser

corretamente orientadas pelos distribuidores que precisam ser corretamente incentivados pelas plataformas para que esse negócio flua de uma forma mais salutar. Minha impressão é que no Brasil isso hoje não acontece. Até vejo alguns movimentos nessa direção, muito assim, eh, ainda tênus, mas começa a apecer uma certa realização, eh, de que, eh, esse esse esse arranjo precisa mudar. Vamos ver. Se você gostou desse corte, certamente vai gostar do episódio completo. Então,

ó, clica aqui que você pode assistir ele na íntegra. Ou então você pode clicar nesse vídeo e ver mais um corte desse episódio. Até a próxima. Yeah.