---
video_title: "Aula Magna de Claude para Investidores, com Leonardo Dawadji"
video_id: qOLU_s6SdBA
channel_name: "Market Makers"
channel_id: UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qOLU_s6SdBA
video_date: 2026-07-08T21:50:25+00:00
video_description: |
  LIBERE SEU TESTE GRATUITO E SEU DESCONTO NO CLAUDE PARA INVESTIDORES: https://emprc.us/iNBGGi
  
  Você está usando inteligência artificial do jeito errado para investir?
  
  A maioria das pessoas já testou IA para analisar ações, balanços, fundos ou oportunidades de mercado — mas recebeu respostas genéricas, números errados, interpretações rasas e acabou voltando para o Excel, para o Google e para o trabalho manual.
  
  Neste vídeo, Leonardo Dawadji mostra por que isso acontece e como usar o Claude de forma aplicada ao mercado financeiro, com processos, comandos, fluxos de trabalho e agentes voltados para investidores.
  
  Ao longo da aula, você vai entender como transformar a inteligência artificial em uma ferramenta natural para analisar balanços, construir teses de investimento, filtrar oportunidades, monitorar notícias, organizar dados, criar dashboards e tomar decisões com mais velocidade e clareza.
  
  Esta é a aula magna da formação Claude para Investidores, criada para quem quer usar IA de verdade no mercado financeiro — sem precisar programar, sem depender de conhecimento técnico avançado e sem cair na armadilha de respostas meia boca.
  
  Nesta aula você vai ver:
  – Por que tanta gente se frustra ao usar IA para investir
  – Como pedir do jeito certo para evitar retrabalho
  – Por que o Claude pode ser uma ferramenta poderosa para investidores
  – Como usar IA para analisar balanços, fundos, empresas e portfólios
  – Como criar fluxos de trabalho, prompts, skills e agentes financeiros
  – Como ganhar eficiência sem abrir mão do julgamento humano
  – Como acessar a formação Claude para Investidores com 7 dias gratuitos
  
  Acesse o link abaixo para liberar seu teste gratuito de 7 dias na formação Claude para Investidores: https://emprc.us/iNBGGi
---
Aprenda a extrair da inteligência artificial aquilo que você realmente precisa, para que a IA se torne uma ferramenta natural do seu dia a dia, como seu e-mail ou o seu celular. Na hora de investir ou de executar qualquer outra atividade, sem retrabalho, sem entregas meia boca. A partir de hoje, você pode ser mais eficiente em tudo que você faz, ter mais tempo para dedicar aos seus projetos importantes ou simplesmente para viver a sua vida. Seja bem-vindo à trilha que treina centenas de gestores institucionais e investidores com milhões e até bilhões de reais sob responsabilidade, para impulsionar sua produtividade e sua rentabilidade com inteligência artificial. Ministrado não por quem aprendeu sobre IA e mercado financeiro lendo artigos acadêmicos, mas sim sob a pressão de entregar os resultados, liderando operações de mais de 400 fundos de investimento ao mesmo tempo, com responsabilidades reais e dinheiro de verdade. Um curso totalmente aplicado

ao universo de finanças, [música] que não exige nenhum conhecimento prévio de inteligência artificial ou tecnologia. E atualizado de forma constante, como não poderia deixar de ser, que vai te entregar a capacidade de criar fluxos de trabalho completos, de automatizar seus processos e a maturidade de entender o que pode ou não ser feito com inteligência artificial, para que você analise balanços, construa teses, filtre oportunidades, monitore o mercado e tome as decisões com mais velocidade e clareza. E no fim, alcance o objetivo de investir de forma mais rentável e eficiente. Começa hoje a formação de code para investidores. Seja bem-vindo e bem-vinda ao dia um, à nossa aula magna.

Olá, tudo bem? Você já tentou usar inteligência artificial para te ajudar a investir, mas recebeu uma análise com números sem pé nem cabeça e erros de interpretação? E aí, preferiu fazer por si mesmo para evitar retrabalho, não correr o risco de cometer erros quando está lidando com dinheiro, saiba que você não está sozinho. Este ciclo de, primeiro, ver todo mundo usar IA e se interessar. Segundo, experimentar de qualquer jeito. Terceiro, se frustrar e

fazer tudo por conta própria. É mais comum do que você imagina. Você fica com aquela sensação de que tem algo ali, mas não é para você. Só que, enquanto você faz isso, outras pessoas aprenderam a pedir do jeito certo. E a diferença de produtividade e eficiência entre quem sabe usar inteligência artificial e quem não sabe está ficando difícil de ignorar. É para tirar esse atraso que

estamos aqui hoje. O conteúdo ao qual você vai ter acesso hoje é parte da formação de Claude para investidores, um treinamento elaborado para executivos do mercado financeiro, investidores institucionais e pessoas físicas com milhões de reais aplicados. Meu nome é Leonardo da Owady, sócio ou da Cross Capital, especialista no uso de inteligência artificial no mercado financeiro. Já são 18 anos liderando operações em assets e gestoras como XP, Solana, Incor, Modal e por [música] aí vai. Na XP, cheguei a ficar responsável por mais de 400 fundos de investimento da casa. Claro, quando o assunto é

inteligência artificial, seria impossível ter 18 anos de experiência, mas três anos de uso profissional de IA equivalem a três décadas em um segmento tão recente e ao mesmo tempo tão dinâmico. Fui pioneiro a empregar o Claude no mercado financeiro lá em 2023, quando as pessoas ainda estavam começando a conhecer a versão básica do chat GPT. Na Solana, enquanto todo mundo achava que inteligência artificial era perfumaria e conversinha mole de PowerPoint, eu já montava análises de empresas, cartas mensais e estudos automatizados. E esses fluxos de trabalho, mais rápidos e mais precisos, claro, turbinaram os resultados da empresa. Sejam os diretos, decorrentes da melhora da qualidade do trabalho, sejam os indiretos, Já que liberamos espaço para usar nossa inteligência humana nos projetos em que ela era mais exigida. Com essa

experiência forjada na vida real, com dinheiro de verdade, eu passei a treinar executivos e ajudar empresas do mercado financeiro a implementarem o uso da IA, tanto nos seus fluxos de trabalho como na análise e escolha de investimentos. Até aqui são centenas de mentorados entre grupos corporativos da Faria Lima, gestores e investidores institucionais e investidores pessoas físicas. Essa é uma demanda que cresce cada vez mais. Em 2025, por exemplo, só uma a cada cinco empresas usava IA no fluxo de trabalho do dia a dia. Passado pouco mais de um ano, a coisa mudou muito de figura. A

Nvidia, principal player no fornecimento de infraestrutura para inteligência artificial, estima que hoje 65% do setor financeiro global usa IA de forma ativa e 60% dos investidores brasileiros já utilizam a inteligência artificial em algum momento do processo. Se tornou praticamente unânime entre os profissionais do setor a visão de que o uso da IA é uma grande vantagem, cada um à sua maneira. Quem lida com finanças já percebeu que negar a IA é largar o dinheiro na mesa. Mas o que explica essa adesão tão rápida? Basicamente são dois fatores. E o primeiro é a confiança. Os

modelos de inteligência artificial estão bem mais inteligentes. As alucinações estão cada vez menos frequentes. E o índice de respostas erradas tangencia a zero para quem sabe elaborar um bom comando. E cara, para investimento isso muda o jogo completamente, porque antes você tolerava um erro da IA quando ia fazer uma lista de compras ou um roteiro de viagem, mas você não colocava dinheiro de verdade em cima de uma ferramenta que inventa algum número. Só que isso acabou. Agora você pode colocar

o seu dinheiro de verdade. O investimento em IA, que foi de 294 bilhões de dólares em 2025, deve ir para 375 bilhões de dólares esse ano e deve se multiplicar por 10 vezes até 2034, batendo 2.4 trilhões de dólares, praticamente o PIB do Brasil hoje. Com uma tecnologia mais confiável e fácil de ser usada, a inteligência artificial passou a ser não só uma opção para o investidor, mas uma maneira quase que óbvia de investir melhor, otimizando tarefas como organização de dados, mapeamento de fontes de informação, otimização do estudo de empresas, fundos ou ativos, acompanhamento de notícias que impactam o seu portfólio, cruzamento de dados, montagem de dashboards e relatórios. Repare que nada disso substitui o julgamento, a tomada de decisão do investidor, mas permite que, ao investir, você potencialize seu poder de análise, sem se matar compilando e organizando números, cruzando dados que antes eram impossíveis de serem cruzados sem horas e horas de dedicação. Já o

segundo motivo é a própria integração da inteligência artificial na nossa rotina. A cada dia que passa, os modelos de IA entendem melhor o que você quer, pesquisam mais a fundo e não têm vergonha de perguntar. Eles já leem o seu e-mail, arrumam a sua agenda e, pasmem, executam tarefas como declarar o seu imposto de renda. E quando a gente fala em integração e possibilidade de fazer várias tarefas, nenhum modelo é tão bom como o Claude. Ele sempre foi mais analítico do que os seus concorrentes, mas ao longo dos anos, o Claude desenvolveu características que o colocam muito à frente de modelos como ChatGPT ou Gemini. A primeira é que ele

pergunta muito. Ele não sai fazendo o que você pede no escuro, se você não dá informações suficientes. Ele vai pedir mais dados, validar e ajustar. Isso beneficia todo mundo, mas especialmente quem ainda não possui tanta expertise em fazer os prompts, que são os comandos para inteligência artificial. E a segunda é que o pacote do Claude é muito completo e poderoso. Desde o chat que

você conversa até o Claude Code, em que você pode programar sem entender nada de programação, ou ao Co-work, que se integra às suas tarefas do dia a dia e permite que você peça para o Claude ler seu e-mail, marcar na sua agenda ou até mesmo fazer uma compra de supermercado por você. O investidor que domina o Claude consegue analisar balanços, ler cenários de mercado e projetar riscos e retornos esperados com muita precisão. E a partir disso, tomar melhores decisões de investimento sem ser prejudicado por um erro de avaliação ou um viés emocional. É este patamar que você pode alcançar a partir de hoje com a formação Claude para investidores que estou lançando em parceria com o MarketMakers. Um curso completo, desde o módulo zero para quem não entende nada de inteligência artificial até a criação de agente de investimento. E claro, 100%

aplicado em finanças, com exemplos e prompts que falam a língua do investidor. O meu objetivo é que o Claude seja uma ferramenta natural na hora de você tomar as suas decisões de alocação, como hoje é o Excel, o seu e-mail ou até mesmo o seu celular. E o melhor, sem precisar programar nem entender muito de tecnologia. Eu sempre brinco que você não precisa saber o que está debaixo do capô do carro para dirigir e se locomover para onde quiser. O que eu vou te ensinar não é a ser um mecânico, um especialista na engenharia por trás da IA, mas sim a usá-la para conseguir o que você precisa. É a

primeira e única formação no Brasil especializada em Claude para investidores com um método real, testado no mercado financeiro para resolver problemas de verdade. São 12 módulos de quatro a cinco aulas cada, que vão desde o básico, como fundamentos de inteligência artificial, até skills, valuation com IA e gestão de portfólio. Ainda vou te ensinar a criar agentes financeiros de IA, que são os sistemas para cruzar dados, tomar decisões e sugerir investimentos para você. O meu objetivo é que você saia do curso, no mínimo, com Claude instalado e configurado como ferramenta principal de trabalho, capacidade de criar fluxos de trabalho completos, uma biblioteca pessoal de skills, agentes e templates financeiros, processos automatizados, bem definidos [música] para análise de informações e cobertura de empresas, capacidade de prevenir erros, maturidade para entender o que pode ou não ser feito com o uso da inteligência artificial. Você terá acesso imediato ao curso assim que completar a sua inscrição e poderá usufruir dos conteúdos ao longo de 12 meses, tempo mais que suficiente para fazer todos os módulos com calma. Além disso, o

conteúdo do curso será atualizado constantemente ao longo desse período, já que um ano é um tempo bem relevante na breve história da inteligência artificial. Ao liberar o curso, você também terá acesso a 12 materiais complementares, desde um guia de configuração inicial do Claude, até guias de segurança e skills e prompts já elaborados para uso, e lives periódicas para tirar dúvidas comigo. Mas agora, você deve estar pensando: "Quanto isso tudo vai me custar?" Se cursos mais gerais de IA por aí custam de 3.000 até 48.000 reais, quanto algo especializado

em Claude e investimentos, >> [música] >> ministrado por quem trabalha no mercado financeiro e é cobrado por resultados, deveria custar? Calma, você não vai precisar pagar 40.000 reais para conhecer o Claude para investidores. Aliás, em um primeiro momento, você não vai precisar a nada. Isso porque eu estou liberando nesse exato momento um teste gratuito de 7 dias para todos que participaram dessa aula magna. É isso

[música] mesmo. Você terá uma semana para conferir todos os módulos disponíveis da formação Cloud para investidores. Se tiver tempo, vai poder até maratonar todos os conteúdos. E ainda vai poder baixar todos os materiais complementares, incluindo os mesmos prompts e skills que eu uso no meu dia a dia. E depois de 7 dias, se você não quiser seguir conosco pelos próximos 12 meses, é só pedir seu reembolso. Sem burocracia,

sem precisar dar nenhuma justificativa. Sabe por que que eu tô fazendo isso? É bem simples. Primeiro, eu sei da qualidade do conteúdo que eu tô oferecendo. Eu tenho plena convicção de que qualquer pessoa, não importa o quanto use IA hoje, vai querer aprender mais depois de fazer os primeiros módulos. Segundo, eu quero que você

experimente, que você perca o medo, monte seus primeiros prompts e, claro, consiga os primeiros resultados. E terceiro, porque embora eu seja especialista em inteligência artificial, eu acredito muito na integridade humana. Da mesma maneira que eu espero que você me dê um voto de confiança e entre para o Cloud para investidores. [música] Eu confio que você não vai querer absorver todo o seu conteúdo e depois só cancelar para se dar bem. A gente sabe bem o nível do público que impactamos em nossos anúncios e convites. Então,

estamos bem tranquilos com relação a isso. Legal, Léo, mas e depois dos 7 dias? Eu e todo o time do Market Makers pensamos muito sobre isso. A prioridade era fazer um curso de alto nível. E isso vai muito além de mim. Envolve

plataforma de qualidade, material didático bem elaborado, bom atendimento e um suporte. Tudo isso tem um custo. Mas ao mesmo tempo, a gente não queria que fosse um valor impeditivo, justamente porque a gente quer que o investidor experimente, de fato, a IA e entenda o valor que ela pode gerar. Por isso, decidimos estipular um valor que pague as nossas despesas e remunere bem os nossos profissionais, mas que não seja uma barreira de entrada para quem ainda não conhece o Claude. O preço cheio do Claude para investidores, portanto, ficou definido em 2.000 reais.

Mas, claro, preparamos uma condição especial para você que está participando dessa aula magna. Eu entendo que aqueles que confiam primeiro e compram o risco junto com você devem [música] ser recompensados. Por isso, apenas por meio desse vídeo, quando o botão aparecer na sua tela, você poderá liberar o Claude para investidores por apenas 12 parcelas de 124 reais, com 10% de desconto para pagamento à vista. Lembrando que, liberando seu acesso hoje ao Claude para investidores, você garante o desconto especial da aula magna e ainda tem sete dias para experimentar tudo sem compromisso. Para liberar seu teste gratuito, é só clicar no botão que vai aparecer na sua tela agora ou no link da descrição, caso você esteja nos assistindo no YouTube. Ao clicar no

botão, você será redirecionado para uma página segura do Market Makers para reservar a sua vaga no Claude para investidores com seu desconto e seu teste grátis. Agora, se você fechar esse vídeo, além de perder esse preço especial, você corre o risco de ficar sem a sua vaga. Sim, os conteúdos são online e não temos limitação de espaço físico para o número de vagas. >> [música] >> Mas imagine uma live para tirar dúvidas com os 16.000 pré-inscritos para essa aula magna. Seria impossível tirar a

dúvida de todo mundo, certo? Por isso, restringimos o número de vagas a uma quantidade muito menor do que essa. E a expectativa é a de que essas vagas se esgotem ainda essa noite. Por isso, seja rápido. Clique no botão ou link da descrição do YouTube e reserve agora mesmo a sua vaga na formação Cloud para investidores. Não perca a oportunidade

de se livrar de tarefas burocráticas e automatizar processos, para assim investir e fazer qualquer outra tarefa de forma mais rápida e eficiente. E assim economizar tempo para aquilo que realmente importa, para se dedicar aquilo que apenas um ser humano é capaz, conceber grandes ideias, inovar e por que não, viver aquilo com o que faz que nos apaixonemos pela vida. Clique no botão e descubra como a inteligência artificial pode te dar mais dinheiro, resultados e mais qualidade de vida. Eu te espero para seguirmos juntos nessa jornada.