---
video_title: "OS EUA ESTÃO PERDENDO O CONTROLE DO MUNDO? | Market Makers #405"
video_id: 4XBQchOs9Ss
channel_name: "Market Makers"
channel_id: UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4XBQchOs9Ss
video_date: 2026-08-28
video_description: |
  Os Estados Unidos dominaram a ordem mundial por décadas. Mas esse poder está diminuindo? E, se os EUA estão perdendo a capacidade de controlar os acontecimentos globais, a China está realmente preparada para ocupar esse espaço?
  
  Neste episódio do Market Makers, Thiago Salomão e Leopoldo Rosa recebem Gunther Rudzit, doutor em Ciência Política pela USP, especialista em Segurança Internacional e professor de Relações Internacionais da ESPM, para entender a transformação mais importante da geopolítica mundial.
  
  Estamos assistindo ao fim da hegemonia americana? A China vai se tornar a maior potência do planeta? Donald Trump está fortalecendo ou enfraquecendo os Estados Unidos? E o que conflitos envolvendo Irã, Oriente Médio, Rússia, Ucrânia, Taiwan, tarifas e guerras comerciais dizem sobre essa nova ordem mundial?
  
  A conversa passa pela disputa entre Estados Unidos e China, pela estratégia de Donald Trump, pelo crescimento da influência chinesa, pela crise no Oriente Médio, pelo Estreito de Ormuz, petróleo, sanções econômicas, tarifas comerciais e pelo enfraquecimento das instituições internacionais.
  
  Gunther também explica por que acredita que podemos estar entrando em uma espécie de “Lei da Selva”: um mundo onde nenhuma potência consegue organizar completamente o sistema internacional e onde força militar, poder econômico e interesses nacionais passam a falar cada vez mais alto.
  
  E existe uma pergunta especialmente importante para nós: onde o Brasil entra nessa nova disputa global?
  
  Neste episódio:
  -Os Estados Unidos estão realmente em declínio?
  -A China pode substituir os EUA?
  -Trump está acelerando o fim da hegemonia americana?
  -Estamos entrando em uma nova Guerra Fria?
  -O que acontece se ninguém conseguir controlar a ordem mundial?
  -Por que o Irã se tornou tão importante?
  -O Estreito de Ormuz pode provocar outra crise global?
  -Tarifas e sanções se tornaram armas de guerra?
  -Taiwan será o grande confronto entre EUA e China?
  -Rússia e China estão construindo uma nova ordem?
  -O dólar corre risco de perder sua hegemonia?
  -O Brasil terá que escolher entre EUA e China?
  -Quem será a maior potência mundial em 2050?
  
  Abra sua conta na Binance: https://binance.onelink.me/y874/MMAkers
  
  Mais Mu: https://www.lojamaismu.com.br/
  
  📢Apoie o Market Makers e ajude a fortalecer o mercado de capitais no Brasil! Clique no link e torne-se membro do nosso canal por apenas R$7,99 por mês: https://www.youtube.com/channel/UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ/join
  
  📩Entre para nossa newsletter gratuita: https://lp.mmakers.com.br/newsletter_gratuita?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  📢 Anuncie sua marca no Market Makers: comercial@mmakers.com.br
  
  📚Biblioteca Market Makers: https://lp.mmakers.com.br/biblioteca/?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  - - - - - - - - -
  
   | Market Makers #404
  Apresentadores: Thiago Salomão (Apresentador do Market Makers) e Leopoldo Rosa (COO do Market Makers)
  Convidado: Gunther Rudzit (professor de relações internacionais da ESPM)
  Captação: Renan Moncoski
  
   #GEOPOLITICA #EUA #IRÃ #ORMUZ #GUERRA #MARKETMAKERS
---
[música]

[música]

[música]

[música]

Oh [música]

>> [música] >> Sim, sim. Tá começando mais um Marketmers. Seja bem-vindo ao podcast da família investidora brasileira. Eu sou Thiago Salomão, fundador e CEO dessa super empresa que já fala com mais de 7 milhões de pessoas por voz, por vídeo, por texto das newsletters, pela nossa comunidade de investidores, enfim, estamos em todos os lugares para trazer a melhor informação para você. E não estou sozinho, tô com ele. Leopoldo

Rosa, o Lepo, famoso. Lepo, já ficou institucionalizado. Vai até tatuar aqui cada Lepo, que ia ser legal aqui fazer, ó. Meu nome é Lepo. >> Pô, boa ideia.

>> Tá preparado, Lepo, para mais um papo? >> Preparado. Estávamos sentindo sua falta aqui no ao vivo também. >> É, então eu tô estranhando porque hoje é quinta-feira, a gente tá ao vivo, cara. Eu fico uma semana de férias, vocês já bagunçam tudo.

>> Fez bagunça. Eu e Mateuzinho, cara, fizemos maior bagunça aqui. >> Que maravilha, hein? >> Não saia mais de férias. >> É, é o, é o recado que fica. [risadas]

Pessoal, vamos fazer um episódio hoje para falar sobre cenário geopolítico. Eu recebi umas uns puxões de orelha. Faz tempo que vocês não falam sobre geopolítico. O último convidado que veio foi o tal de Niel Fergon, né? Falou: "Cara, ele é conhecido."

>> É. E a gente, só que de lá para cá a gente não fez mais episódio sobre geopolítica. Eu brinco que a gente tá vivendo lá, o, para quem assistiu o feitiço do tempo, né, o dia da marmota, né, que cada dia a gente fala: "Não, agora vai acabar a guerra nos Estados Unidos e eh e quer dizer, lá no no State de Ormo agora vai acabar a guerra, agora vai abrir e fica naquele eh naquele impasse que já estamos há muito tempo. E mas muita coisa está acontecendo ao redor, aliás, muita coisa continua acontecendo por lá. Então vamos ter um papo muito profundo com um convidado de peso aqui. Quem é o nosso convidado?

Leopoldo Rosalino. >> Pois é, nosso convidado é doutor em ciência política pela USP, mestre em segurança nacional pela Georown University, professor de relações internacionais da IPM e tem mais outros especializações que eu vou citar ao longo do papo porque o currículo é longo. Então, das boas-vindas aqui ao professor Gunter Hudzik. Professor, muito bem-vindo ao Marketmakers. >> Obrigado, pô. Obrigado, Thiago. Obrigado

pelo convite aí, pela coragem de me chamar, porque, né, chamar para me ouvir é arriscado. Então, >> já >> obrigado. >> Você viu que a gente já falou certinho seu nome, então já >> já fiz já fizemos um ensaio, ali é muito fácil. Rotit tá aqui. >> Eh, e professor, já >> você vai ganhar um presente dos nossos patrocinadores aqui. Então,

>> oba, >> cara, tá pesado isso aqui, ó. Então, cuidado, tem vários produtos da Maismu. Para quem não conhece, a MaisMu faz vários produtos com base de proteína. Então, antes eles tinham as barrinhas, o way protein, creatina, pré-treino. Agora tem também esses snacks de parmesão que, >> olha só, tem 13 g de proteína porção Salomão. E

>> e gostinho de parmesão mesmo, né? E gostinho de parmesão, porque é uma parceria da Maismu com a Queijos Escala, então traz toda a expertise da Maismu em criar produtos saudáveis e proteicos. e da escala que faz alguns dos melhores queijos do Brasil. >> Pô, maravilha. Você tá virando um ótimo celsite da Maismu. A MaisMu vai mandar

um kit essa para você. >> Eh, professor, pode deixar aí na fora da Mas leva para casa, vai fazer uma moral. Tem um cupom de desconto também que você pode premiar >> quem você mais gosta ou melhor aluno da sala, enfim, você pode fazer o que bem entender. Mas seja bem-vindo ao Marketmers. Queremos falar sobre cenário geopolítico. Eh, eu queria saber para

começar de ponto de partida, porque a gente pode falar de vários assuntos, mas como está o momento atual, né? Em que em que pé que estamos? Porque olhando aqui da ótica do mercado financeiro, a gente viu uma guerra que parecia que ia durar poucas semanas. Isso não afetou tanto o petróleo. A guerra começou a se arrastar, o petróleo começou a flertar com 120 alto, o petróleo volta e agora tá abaixo de 80, mas ele tá sempre nesse impasse. A guerra dá sinais que vai

durar por mais tempo, ele começa a subir, dá sinais que a gente vai se acalmar, ele começa a reduzir. Mas o pano de fundo disso é o petróleo alto por muito tempo vai começar a impactar a inflação e vai começar a impactar taxas de juro mundo. fora e fora também todo o problema de estar estarmos vivendo em tempos de guerra. Mas enfim, sobre sua ótica, como é que está o mundo nesse momento? >> Pá, eu diria que eh essa realidade ali do do golfo é eh é um dos sintomas de eh um um momento que vê para ficar por muito tempo, tá? Vou ter que fazer

um uma pequena regressão para vocês entenderem porque que eu tô falando isso. E também professor gosta, né? Olha, vamos, né, relembrar, mas é um ponto fundamental. Eh, eu acho que vocês vão lembrar quando acabou Guerra Fria, a gente imaginou que o mundo, né, ia virar paz e amor, se cortou gastos militares, se diminuiu capacidade bélica e acreditamos que a globalização veio para integrar o mundo. A China entrou na OMC, a China vai se ocidentalizar, o mundo vai ficar pacífico e cara do Ocidente.

E a gente acreditou nisso. >> Uhum. Eh, as coisas começaram a descarrilhar lá em 2008, 2009. Acho que vocês conhecem isso melhor do que eu. Crise, né, que começa, >> né, nos Estados Unidos, se espalha pelo mundo.

>> E aí começa a surgir a percepção eh nos Estados Unidos de que a globalização não era um bom negócio. Ou seja, naquela sociedade que criou essa ideia de livre mercado, integração, né, global, de que o que importa é você, né, você pode comprar um produto, desde que seja mais barato, tenha qualidade justo, seja um governo comunista ou não, né? porque todo mundo teria aderido ao capitalismo, livre mercado. A partir da crise de 20089 se começa a ter uma série de atritos entre, principalmente China e Estados Unidos, >> tá? Por quê? Porque a China saiu

fortalecida dessa crise e os americanos entraram, né, numa crise profunda. Baraque, eu sempre gosto de, as pessoas esquecem às vezes Barack, Rusen Obama, esse era o nome do meio, é o nome do meio dele, começou a tentar ajustar a postura americana a essa nova realidade do mundo, a essa nova, na verdade, essa nova realidade dos Estados Unidos. Não é à toa que em 2009 surge o brick político. A expressão brick nasceu em 2001 de Monil Goldman Sax como os mercados do futuro daqui a 50 anos vão ser, né, os maiores mercados, tá? Eu sempre brinco, né? Ele

não conhecia a Dilma, mas tudo bem, isso [risadas] é outra história, né? E aí eh eh surge esse grupo que começa a querer contestar a ordem internacional eh estabelecida. E o que que é ordem internacional? É um conjunto de princípios, acordos, tratados e organismos internacionais que regulam todas as relações entre todas as sociedades, tá? O o o que a gente mais vê dessa ordem internacional são os vários organismos da ONU, FMI, Banco Mundial e em 1995 criada a OMC, né? é

uma ordem internacional liberal, uma ordem internacional baseada em princípios liberais e não é só de mercado, é de sociedade. O Estado tem que representar a sociedade. O Estado não pode ser maior que a sociedade. Isso em termos políticos, sociais e econômicos. E uma ordem que foi fundamentalmente criada pelos Estados Unidos ao fim da Segunda Guerra Mundial.

Então, começam essas críticas a essa a essa ordem liberal. E por quê? Porque são governos que não são bem liberais, né? China, Rússia, Brasil, Índia e que desde aí começa a ter uma série de atritos e o eleitor americano começa a se ressentir cada vez mais da perda de emprego. Por que que eu tô falando isso?

2016, Donald Trump foi eleito não como, né, o causador de toda essa ruptura. Ele foi eleito porque o eleitor americano olhou para tudo isso e falou: "Globalização, globalização levou meu emprego. Eu não tenho mais o padrão de vida que eu tinha. Eu tô tendo que trabalhar dois, três empregos e mesmo assim meu padrão de vida não era o que era antes. E para onde foi meu emprego?

Pra China. Não é à toa que em 16, 17 Donald Trump começa a guerra comercial com a China. E tem um outro ponto, já no governo Obama, ele não indicou juízes pros panos da OMC. Portanto, nós chegamos aqui, não é da noite pro dia, nós não estamos nessa realidade da noite pro dia. É algo que vem acontecendo em que a sociedade americana tá se retraindo disso, dessa desse papel de liderança do mundo. Tanto

é que se vocês olharem, Joe Biden entrou, né, ganhou do Trump, entrou e não tirou nenhuma das medidas que o Trump tomou contra a China. Pelo contrário, ele aprofundou, ele olhou e falou: "O grande ponto é o quê? Setor, né, de microchip. É aqui que a gente tem a vantagem, aqui que a gente não pode deixar a China chegar perto da onde a gente tá." >> Aí isso acirrou a briga porque os chineses olharam para isso, falar: "Pera lá, você quer que eu continue produzindo o que você projeta?" ou seja, você quer

que eu continue só sendo mão de obra barata? No way. Tá? Então é desse ponto em diante que a gente passa a ter essa competição mais acirrada. E com a volta, né, do Trump 2, ele efetivamente decide implementar tudo aquilo que ele queria no primeiro governo e não implementou.

Por quê? Tinha os adultos na sala, né? conhecido como d na sala, todos os assessores dele que sabiam que era uma loucura que ele queria fazer e ok, senhor presidente, ok, tal, saía da sala e não fazia aquele que ele queria e as coisas foram uma Ele só nomeou para esse governo, gente completamente submissa a ele. Para quê? Cumprir aquilo que ele queria fazer, tá?

E o ponto mais importante, National Security Strategy, publicada em dezembro de 25, é a eh estratégia de segurança nacional americana, que é o documento que norteia qual é a postura do governo americano para esse governo. É um documento, é uma política que o Congresso americano implementou em 1985 e todo novo governo que assume tem um ano para publicar essa política. E nessa política tá escrito explicitamente: "Não seremos mais a polícia do mundo". E o hemisfério ocidental é a região do planeta que nos interessa. Não aceitaremos a presença de potências extrarregionais na região. Pela primeira

vez, o hemisfério ocidental passa a ser prioridade pros Estados Unidos. sempre disputava com África quem ia ser o último na lista dos Estados Unidos desde 1986. Ou seja, nós estamos hoje num mundo em que aquela ordem internacional que a gente vivia com regras claras, o direito internacional baseando as relações, livre mercado, aquilo é peça de museu. Esqueçam aquele mundo. Nós estamos vivendo o que Aren Bramer lembrou uma expressão que tinha do século XIX. Ele

começou a usar lei da selva. Pois é, a gente tá hoje no dia seguinte, né? Ontem teve a entrevista Salomão do Renan Santos lá na TV Globo, né? Renan Santos, que é pré-candid que é candidato >> a à presidência da República. E aí logo na abertura, eh, perguntaram para ele sobre a história da bomba atômica, né, que ele falou que o Brasil deveria ter uma bomba atômica. E o argumento dele

foi eh, se a Venezuela tivesse uma bomba atômica, os Estados Unidos não teriam mexido com ela. Vê se foram mexer com a Coreia do Norte. >> Uhum. Eh, embora você possa questionar de milhares de formas o que ele disse, tem um ponto aí que diz o sobre que momento de mundo a gente tá, porque é um fato, os Estados Unidos não questionam a Coreia do Norte da mesma forma que invadiram a Venezuela. Eh, onde fica a diplomacia nesse novo xadrez? Eh, virou essa lei do

mais forte de fato, de que quem tem a bomba atômica tá protegido ou ainda há espaço para conversas diplomáticas entre os países? Bom, eh, primeiro eu escrevi um artigo sobre isso, no jornal Estado de São Paulo com meu ex-chefe lá no no Ministério da Defesa, eh, se a se o Brasil deveria ter bomba atômica. Não, não deve ter, por uma série de razões, inclusive orçamentárias, porque custa alguma dezenas de bilhões de dólares para você criar uma bomba atômica >> e manter a bomba atômica. a gente não consegue manter nem as forças armadas como a gente tem hoje, né? Então vai criar, mas isso é outra conversa. Quem

quiser dá uma procurada, tá? Tá aí na internet para vocês acharem os meus argumentos. Sim, nós vivemos bem isso. Pergunta para Volodimir Zelensk. Por que que a Rússia invadiu a Ucrânia, começou a invadir em 14 e completou a invasão em 22? Porque as pessoas

esquecem. Começou em 14, ele anexou a Crimé em 14. >> Cri, exatamente, >> né? Em 14 ele começou a invadir, né, os os chamados, né, Little Green Man, que eram soldados que tinham um uniforme parecido com russo, mas o Crem dizia: "Não é russo, mas tem arma russa, não é russo, tem equipamento russo, não é russo." Mas eles falam russo, não, não, não é russo, né? É o que a chamada guerra híbrida.

>> Eh, qual foi a reação do Ocidente? Quase isso, né? Foram sanções econômicas que não produziram nada na economia russa. >> Putin olhou para isso e disse: "O quê? Essa é a reação desse ocidente. Brincou,

né? Então vou completar o serviço." Ele preparou as Forças Armadas Russas e completou o serviço. E por que que ele fez isso? Justamente por ter bomba atômica. O grande problema da guerra da

Ucrânia é que deixou explícito. Se você tem bomba atômica, você tem quase um passe livre para invadir, porque ninguém vai te atacar. Porque eh o que que significa você atacar a Rússia para defender a Ucrânia? É você começar uma guerra atômica. E uma guerra atômica vai destruir a tua sociedade como você conhece hoje. Você quer perder

o teu país e a tua sociedade pelos ucranianos? Ó, demora por eu sustento, mas eu não vou cometer suicídio. Então, sim, é esse ponto. E aí esse ponto bem explícito que se as pessoas derem uma olhadinha, Donald Trump esteve em Pequim com XJ Ping, teve uma reunião tensa, tá? E dois dias depois chega em Pequim, né, Vladimir Putin.

E na nota eh do governo chinês publicada ao fim desse encontro, é mais ou menos diz o seguinte: "A lei da selva é muito arriscada, pode levar à guerra". Quando eh o líder da segunda maior potência do mundo admite usar essa expressão lei da selva, é que ele aceita que a gente tá entrando nesse mundo e é o mundo de quem pode mais, pode menos. Tanto é que, eh, e para mim virou uma referência um marco, eh, na reunião de Dav desse ano, em janeiro, Mark Carney, que é o primeiro ministro do Canadá, fez um discurso que ele teve a coragem de colocar nas palavras que ninguém tinha. Nós estamos vivendo uma ruptura, não é uma transição. Transição é aquilo que você vai se preparando, vai se adaptando e, né, vai para uma nova realidade. Não

>> é ruptura. Acabou aquele mundo. Por isso que eu digo, aquele mundo da globalização põe no museu, vai no museu da história olhar, porque aquilo acabou. Mar Carne teve essa coragem. E aí o que que tem uma outra frase que ele colocou que é importantíssima.

Se você não está à mesa, você está no menu. Quem está à mesa? As grandes potências, né? Então foi eh, né, um um alerta, né, um wakeup call e ele fala nesse ponto, as potências médias têm que começar a agir conjuntamente, porque se você não está à mesa, você está no menu. E olha que é Canadá. E aí a gente vê agora, né,

que que aconteceu, [risadas] né, nas na na nas negociações que, né, acabaram, né, de vez. Então, tua pergunta, tem ainda espaço paraa diplomacia entre países, entre governos que buscam objetivos em comum? Com certeza tem, né? É, [limpando a garganta] é fundamentalmente isso que o Carn tá colocando pro resto do mundo. Nós temos que agir conjuntamente e é cooperando via diplomacia porque os grandes vão usar a força. Por quê? Por podem e tem

bomba atômica. Ele não diz, mas [risadas] >> tá no subtexto. >> Pergunta pro Zelensk se é verdade ou não. Então, né, eu vou eh aí é um ponto importantíssimo que para mim o segundo hotspot do mundo agora. Ã, XG Ping vai invadir Taiwan. Vai, tá?

Quando ainda vamos ver. Ele invade. Os Estados Unidos estão dispostos a ir uma guerra contra a China que tem arma atômica. Não é à toa que o governo chinês, sem declarar, mas os serviços de inteligência ocidentais já colocaram isso abertamente em relatórios. A China tá saindo de aproximadamente 200 ogivas nucleares a provavelmente em torno de 1000.

Que que significa isso? Hoje, Estados Unidos e Rússia t em torno de 2.500 ogivas nucleares. O equilíbrio do terror que começou na Guerra Fria, né? É um equilíbrio estratégico.

Mas para para pensar, Washington tem 2.500 ogivas. Por quê? Porque Rússia tem 2.500. 200 da China

não faz diferença. >> Agora a China aumenta para 1000. as minhas 200, 2500 vão continuar sendo suficientes. Não, eu vou ter que vai numa conta simples para simplificar, vou ter que aumentar para 3.500. Aí a Rússia olha

para isso e diz o quê? Eu vou continuar com 2500. Não, eu vou. Nós entramos não só na lei da selva, mas no que eu já chamei de a terceira era nuclear. Por quê? A primeira era quando

começou a corrida atômica e acontecia o quê? Quantos, quantas ogivas o outro lado tem? Não sei. Então o que que eu faço? Construo um monte. Aí o outro lado

viu construindo, construí um monte. Aí construí um monte. Nós acumulamos em torno de 74.000 ogivas nucleares no auge da Guerra Fria, o que dava para destruir a Terra em torno de 16 vezes, desculpa, 32 vezes. Aí a gente diminuiu, nós entramos na segunda era nuclear, que foram os acordos que foram diminuindo. E

mesmo assim, com essas 2500, ã, dá para destruir ainda a Terra 16 vezes. Destruir a Terra 16 vezes. E o que que aconteceu com toda essa mudança de percepção de somos um mundo globalizado e tal, ir para um mundo de confrontação, todos os acordos que limitavam o número de urgíos nucleares, todos esses acordos foram abandonados. Não tem mais nenhum que limite. Ou seja, nós vamos começar daqui a pouco com sim uma nova corrida nuclear. Vamos estocar

um monte. Eu ainda espero que a racionalidade que manteve a guerra fria fria prevaleça. Que racionalidade é essa? Eu aperto o botão, te destruo, mas você aperta o botão e me destrói. O que é tão importante para eu cometer suicídio?

>> Uhum. Foi isso que manteve a guerra fria fria. Então, espero que essa racionalidade ainda permaneça. Eu ainda acho que esses governos são racionais a esse ponto, mas isso não elimina todo esse momento de uma atenção permanente e que o direito internacional não vale mais nada. Professor, eu queria muito trazer o assunto pro presente, mas essa eh esse flashback me trouxe muitas vontades de de ouvir sua opinião sobre alguns assuntos. você fez até o o gestual do

mundo amor, né, depois do fim da Guerra Fria, mas a gente já ouviu até de outros convidados eh quando a gente fala sobre geopolítica dessa maneira quase que professoral de uma aula de história, que na verdade essa época paz e amor ela foi um breve e ato de uma grande época de guerra que a gente vive como sociedade há muitos e muitos e muitos anos, né? Não é, não foi que, ah, agora estamos em tempoos de guerra. Na verdade, a gente sempre esteve em momentos mais tensos e esses 15, 20 anos ali que foram o meio que o show do intervalo ali entre um momento e outro ali, você concorda com isso? Como é que é a sua visão eh sobre o o estágio, a sociedade como um todo sempre viver tempo de guerra? Porque pelo que a gente ouve da dos livros de histórias, dos podcasts que a gente já fez e os momentos atuais, a sensação é que a temperatura tá mais alta agora.

Não sei se é porque a gente tá vivenciando isso >> ou se >> não tá mais alta. Tá mais alta e assim como tá tendo aquecimento global, vai esquentar mais. Esse é o problema, tá? Eh, em grande parte sim. Houve sempre alguns períodos assim que a gente achava que, por exemplo, tem século XIX, que é conhecido como grande século de paz na Europa, 1815, 1914. Ah,

foi paz? Não, teve uma série de guerras, mas nunca nenhuma guerra entre as grandes potências. justamente a Primeira Guerra Mundial termina isso. E olha que coincidência, no momento em que o o mundo, o sistema internacional, como a gente diz em relações internacionais, tinham tinham várias grandes potências, o que a gente chama de um mundo multilateral, eh, multipolar. Você tinha Reino Unido, França, ah, dá para dizer Itália, Alemanha, Estados Unidos, Japão e Rússia. Eram sete grandes potências.

>> Uhum. >> Deu na Primeira Guerra Mundial. Aí a gente passa, cria Liga das Noções, o mundo é paz e amor, tal. E aí vem década de 30, que que acontece? A gente tem grande potência. Estados

Unidos, Reino Unido, Alemanha, França, Japão, Itália e União Soviética. De novo, multipolar e deu no quê? Deu Segunda Guerra Mundial. Eu tô falando isso porque há uma percepção de muitos, inclusive, principalmente aqui na diplomacia brasileira, de que um mundo multipolar é melhor do que um mundo bipolar ou unipolar. Por quê?

Porque aí é mais equalizador, aí representa, né, os interesses de todo não representa. É aí que a gente tem um risco maior de dar ruim, é só olhar a história, tá? Então eu concordo com você que esses últimos 20 anos, eh, nós ocidentais acreditamos que, eh, o mundo iria se tornar ocidental, dividindo os mesmos princípios e valores de sociedade. De novo, uma sociedade liberal. O Estado representa a sociedade. O

Estado não pode ser maior que a sociedade, tanto em termos políticos quanto econômicos. OK? Só que o que que a gente descobriu? Descobrimos que existem vários países com várias sociedades e seus governos que não pensam desse jeito e não querem se ocidentalizar. Inclusive eu convido, né, qualquer um que esteja aí nos assistindo, eh, dá uma procurada na declaração conjunta de Xiping Vladimir Putin, que foi publicada eh no dia 4 de fevereiro de 2022 em Pequim, eh, nas vésperas da da abertura da Olimpíada de Inverno de Pequen. Eles

literalmente proclamam uma nova ordem internacional, relativizando o que é democracia e relativizando o que são os direitos humanos. Tá escrito, é que aqui no Brasil passou quase que despercebido, mas eles estão claramente dizendo: "Nós vamos contestar essa ordem". E aí vocês repararam, né? Foi no dia 4 de fevereiro de 2022, 20 dias antes de Putin invadir a Ucrânia. E no documento tá escrito o quê? A

cooperação, a paz e o direito internacional como a base dessa ordem internacional. [risadas] E 20 dias depois ele invade a Ucrânia. É esse >> professor, qual que é a importância [limpando a garganta] pensando aqui nesses cenários, né, de Primeira Guerra, aí o intervalo entre guerras e a Segunda Guerra e o que veio depois. Qual que é a importância do que a gente chama de soft power eh na definição dessa nova ordem mundial? Porque a gente tinha até ali a Segunda Guerra, a Europa, como um centro de gravidade do mundo, de produção cultural, política e etc. Ela perde esse

protagonismo ao longo das últimas décadas. a gente começa a ver emergir, talvez não com tanta força, mas emergir um pouco da China, do Japão, eh, dos países do Oriente Médio. Qual que é o poder disso para levar o mundo a ver com simpatia um determinado jeito de fazer eh política global ou não? >> Eh, vamos lá. Soft Power, um conceito criado, né, por Joseph Knight Júnior, que já suriu para andar de cima, e que explicou bastante a influência americana no mundo e que com toda a razão, por o American Way of Life, né, que a gente aprendeu, é muito sedutor. É muito sedutor. Tanto que eu

sempre pergunto pros alunos, qual é o país que produz mais eh eh filmes de cinema no mundo? Aí na hora, >> né? Estados Unidos. Hollywood falou: "Não era a Índia e que recentemente foi ultrapassada pela Nigéria. Vocês sabiam disso?

>> Eu nunca vi um filme nigeriano. >> Sério? Depois a gente trouxe aqui uma vez professor o Rodrigo Pimentel, que é aquele >> que inspirou o que inspirou o capitão Nascimento, né, no Tapa deite do Liv, né, >> e ele é ele estuda muito o cinema, né, e ele que me falou sobre os filmes nigerianos. Aí você percebe também um pouco da beleza do não quero fazer propaganda ao Netflix. Mas quando você procura algo no Netflix é é meio parecido com o YouTube. Você vai, se

você procura >> filmes nigerianos, você percebe a imensidão de coisa que nunca tinha passado no meu algoritmo no Netflix. Eu fiquei, caramba, olha quanto filme tem. Só que agora repara qual é a atratividade dos filmes indianos e nigerianos pro grande público? Por que que nos Estados Unidos produzindo menos filmes em quantidade influencia muito mais? Sim, >> porque é um business para começar é um business, tem que dar retorno, né? Kevin

Costner que o diga, acho que as pessoas mais novas não vão nem saber quem é o Kevin Costner, né? anos 90 era, né, um dos grandes atores, maiores salários, fez três filmes seguidos que foram um show de horror, de bilheteria, caiu no esquecimento. >> Ou seja, é business e é business para dar retorno e, portanto, tem que seduzir o público, tem que agradar o público, tá? Então é isso, é bem esse soft power americano que tinha esse poder até chegar a Trump 2. Hoje o American Way of Life do governo Trump 2 afetou profundamente essa imagem dos Estados Unidos no mundo.

Agora só te pergunto uma coisa. Principalmente aqui no Brasil, se admira muito a capacidade do governo chinês em conseguir tirar, né, os projetos do papel e implementar. Ó Go, você quer viver lá? Você quer eh viver num país em que é, vou vou dar um exemplo, acho que vocês vão lembrar. Jack Ma lembram, né? O criador da

Alibabá. Uhum. dia assim, o outro também estava sempre em alguma mídia do mundo dando entrevistas. Até que ele fez um comentário, o governo chinês deveria diminuir o controle das bigtechs chinesas para competir com as americanas. ele desapareceu.

E aí a Alibabá eh mudou o seu estatuto em que a eh o máximo que um investidor pode ter é 7% das ações da Alibabá. E eles são não me engano, tá dando aula numa universidade japonesa. >> Uhum. >> É isso o governo chinês. Então e o que que eu quero dizer?

Por um lado, as pessoas admiram o governo chinês porque consegue tirar as coisas do papel, tudo funciona. Beleza? Agora, o que é ser chinês no dia a dia? Você quer isso? Então, nossos nossos princípios ocidentais, nós olhamos para isso, mas para outras sociedades, principalmente as asiáticas, não é um problema. Uhum.

>> Por quê? Nós partimos do princípio que o indivíduo vem antes do coletivo. As sociedades asiáticas, quase como um todo, vem do quê? O indivíduo tem que se subordinar ao interesse coletivo. É por isso que o Partido Comunista Chinês está lá na China e vai continuar por um bom tempo na China enquanto der, né, estabilidade, prosperidade e integridade territorial. É aqui que eu falei de

Taiwan, por quê? Eh, mais uma vez a história, porque aí a gente tem que aprender. Por lá no início do século XIX, eh, os ingleses importavam da China porcelana, chá e seda e pagavam com quê? A prata que saía de potossia aqui na América do Sul. Só que tira, tira, tira da montanha, que que acontece? Acaba. Como é que a gente

paga por isso? Não tinha cartão de crédito, dólar, tudo a gente pagava com prata. Ourostina sempre teve, não era. Eles gostavam, né, de prata. e não tinha. Bom, a gente não tem mais prata.

E se a gente começar a vender ópio para eles, porque naquela época OP não era considerado uma droga, era um produto normal. E a gente controla o Sul da Ásia, onde se, né, onde se planta papola e se produz ópio. É, mas o governo chinês proíbe vender. Ah, então vamos fazer uma guerra e vamos fazer eles comprarem OPI. Foram as duas guerras do OPI que os ingleses fizeram contra a China no início do século XIX.

A partir do início do século XIX, a China mergulhou numa eh espiral descendente que o governo chinês só voltou a ter controle do país em outubro de 1949, quando o Partido Comunista Chinês chegou ao poder. Pro chinês médio, como eu sempre brinco, né, o Homer Simpson chinês, esse período de um século é conhecido como o século da humilhação chinesa. Humilhação perante quem? Ocidente. E quem representa Ocidente hoje? Estados

Unidos. É por isso que o o chinês médio não gosta de americano. Aí você junta tudo isso e você tem aquilo que os americanos acham que Taiwana não pode ser anexado. E pro chinês na cultura deles, integridade territorial depois de toda essa humilhação, é um fator fundamental para uma cultura que tem 5.000 anos de história, 3.000 anos de governo.

É questão de tempo. Então esse soft power americano sofreu, tá sofrendo, vai sofrer mais, né? Perda desse poder sedutor, mas por outro lado, o soft power chinês não é tão forte assim, principalmente nas sociedades ocidentais. >> Uhum. >> Que gostam de democracia.

>> É. E de soft não tem nada, né? [risadas] Não, nada. Mas, mas é engraçado esse negócio do soft power americano. Eu não não tinha parado para pensar nesse recorte temporal que o professor falou do segundo governo Trump, né? Mas quando

ele começa com as tarifas e aí esse essa guerra comercial e tal, a impressão que se tem é de um país que tá reagindo a ataques, né? E a o a imagem do americano sempre foi o cara que tá acima de qualquer outra coisa. Não, eu não desço para brigar com vocês, porque tô muitos degraus acima. Quando ele entra paraa Biriga, ele baixa um pouquinho, né? >> Mas e aquilo que eu disse, Trump, gente, é resultado dessas transformações econômicas e sociais que, né, que aconteceram na sociedade americana, principalmente anos 2000, depois que a China entrou na OMC em 2001, que aqui foi passando despercebido.

Então ele impor sanções, o americano, né, o Homer Simpson, olha para isso e diz o quê? Yes. Até que começa, né, a machucar o bolso. Mas aí outra conversa. >> Uhum. Eh, professor, só alguns recados

antes. A coluna que o professor falou >> foi escrita em maio de 26, a solução é a arma atômica. Tá lá no Estadão. Se você der um Google vai achar lá. Tem que ser assinante do Estadão para ler, né? A

gente sempre incentiva as pessoas a assinar os jornais, né? Muita gente reclama que a mídia tá em decadência, mas ninguém quer pagar a assinatura de jornal, né? Então, e esse papo também me lembrou de um episódio que eu deixo aqui a recomendação, episódio 382, Marketmers. Entrevistamos Roberto Azevedo, ex-diretor da OMC. Foi um papo e ele trouxe muito essa questão, né?

Porque ele, bom, ele estava lá na OMC, né? E, bom, dá para dizer que ele viu, [roncando] ele viu lá de dentro as coisas piorando, >> ele viu essas transformações, ele viu e sofreu, >> né? A saída dele é dentro dessa dessa dessa estrutura. não é nem conjuntura, é dessa estrutura que que que a gente tá vivendo >> agora, mas trazendo pro pro evento mais importante que o mercado tá acompanhando, né? Como é que fica essa questão aí do estreito de Ormus, eh, Estados Unidos, eh, toda essa, esse conflito que não acaba. E bom, já

trouxemos algumas pessoas para falar aqui. Infelizmente eu trouxe muito mais gente para falar sobre o conflito do que eu gostaria, porque eu pensei que ia durar muito menos. Mas como nesse nesse pano de fundo que você desenhou, esse conflito está inserido? Eh, é a reação desses governos autocráticos que questionam essa eh é uma reação desses governos autocráticos que estão reagindo a essa ordem internacional americana e que viram nesse momento a oportunidade de ferir e sangrar dos Estados Unidos. Do mesmo jeito que os americanos eh estão fazendo a Rússia sangrar na Ucrânia e foi uma decisão deliberada do governo Joe Biden, ele teve quatro oportunidades de sentar para negociar com o Vladimir Putin e não quis. Então,

na minha leitura, o governo Biden queria. Por quê? Ah, vamos fazer a Rússia sangrar um pouquinho, né? Que nem a gente fez no Afeganistão. >> Eh, é o é o é o payback, é o payback da Rússia e da China, né?

Você quer lei da selva? Então tá. Então a gente tá vivendo o que, né, eu eu eh eu concordo com Ein Bramer, que é essa lei da selva e que, se Deus quiser, vai sair do forno, um livrinho que eu tô discutindo sobre isso, de que a gente vai viver essa realidade por um bom tempo. Por quê? Porque, por exemplo, pro Irã agora não interessa negociar, porque eles se prepararam para isso >> e souberam eh muito bem entender qual era o centro de gravidade americano.

Que que é isso? Centro de gravidade é um dos conceitos que Carvon Clauswitz, que é um é o teórico da guerra, é um um coronel prano que, né, lutou sempre contra Napoleão, ou seja, perdeu, >> como todo mundo perdeu, né, de Napoleão. E ele escreveu vários vários livros, ele revisou só um, foram seis livros e depois ele morreu de tifa, a mulher dele pegou tudo, santa tá no céu, graças a Deus, ela juntou tudo e mandou publicar. É dele que vem o conceito mais fundamental. Guerra é continuação da política por outros meios. Ou seja,

guerra um ato político, violência organizada, não é gente que não tem que fazer se matando, tá? E, portanto, eh, dentro dos ensinamentos que ele deixou é qual é o acento de gravidade, qual é aquilo, aquele ponto que vai desequilibrar o inimigo, que vai fazer com que ele peça para negociar os ir o regime iraniano, que eu eu sempre digo o regime iraniano, eu não digo Irã, nem os iranianos, porque é um regime, um governo que não representa a sociedade iraniana. O regime iraniano eh olhou pros Estados Unidos, eu tenho como enfrentar militarmente? Não vou lutar de igual para igual. Não. Então qual é o

centro de gravidade, o calcanhar de Aquiles dele? Economia, petróleo americano é um bicho montado em cima de quatro rodas, não vive sem carro. Tô mentindo. Então me preparei para quê? fecha o distrito de Ormoso.

Eu assisti uma entrevista de um de um analista da CIA aposentado que ele disse desde o final dos anos 90, toda vez que o governo americano fazia um exercício de guerra contra o Irã e, portanto, envolvendo todos os todos os instrumentos, Pentágono, Departamento de Estado, CIA, tudo, qual era o primeiro movimento que o time B, o time iraniano fazia? Fashion Street Ormus. Então, o o aparato profissional do governo americano sabia disso e colocou isso pro Trump. Mas esse aparato profissional é o que o Trump e companhia chamam, né, de deep state, que não acreditam, né, que que acham que eles controlam, que tem que retomar o controle do governo paraas mãos do povo. Então, esse deep state fala isso é mentira.

Tá aí. Portanto, o regime iraniano se preparou, vai continuar no poder e eh vai ficar, né, nessa sanfona, abre, fecha, abre e fecha, porque tem ainda um ponto importantíssimo chamado China, que é o maior aliado do Irã, que compra 80% do petróleo iraniano. Será que Xin Ping quer uma recessão global? Minha pergunta em sala de aula. Imagina 1% de chinês sem emprego na rua protestando.

1.hão400 milhões. 1% nós temos 14 milhões. Ele quer isso de jeito nenhum. Então essa variável política que que eu que eu tenho acompanhado.

Então, eh, eu não acredito que vá levar, né, a chegar num ponto de, eh, ruptura total do fornecimento do petróleo, até porque já, né, o tanto o os produtores ali do Golf quanto, né, os dealers de petróleo já tão correndo para se adaptar, quanto o governo chinês não quer isso. Mas isso tem um impacto profundo, na verdade. Alguns, por exemplo, nessa era da globalização, nós acreditávamos que o Golfo Pérsico era um fornecedor de energia confiável, que independente do que acontecesse, o petróleo iria continuar fluindo porque ninguém queria que a economia global entrasse numa crise. >> Uhum. a gente tá vendo que não é verdade.

Segundo, depender então desse petróleo não é um bom negócio, chama-se risco. E, portanto, temos que buscar alternativas. E terceiro, nós temos que buscar alternativas ao petróleo. Por quê? É um risco geopolítico que afeta todos os negócios, direta ou indiretamente. Não

vou ensinar Pai Nosso, vigário, né? vocês, vocês vocês sabem isso melhor do que eu. >> Então, só nesse ecossistema de de energia, isso já tá afetando e já tá mudando. E por isso mesmo, margem equatorial, tá, vai demorar 7 anos, mas petróleo vai continuar importando, vai continuar vai a a, né, fontes alternativas vão surgir, né, baterias eu acredito que vão vão cada vez mais eletrificar, mas o petróleo ainda vai ser ainda importante para vários setores, né? Plástico tem alguma importância na nossa vida?

Então ainda vai, portanto, sim, descobrir todas essas novas, né, frentes ali e vai e vai aumentar muito mais, porque uma coisa que eu sempre aprendi, eu sou geógrafo de formação, [roncando] então tive uma disciplina de geologia geral e os professores sempre mostravam: "Olha, na costa africana todos esses países têm petróleo, por que que aqui não tem?" É só juntar, porque, né, isso a gente aprende na [roncando] geografia, né? Olha, a América do Sul encaixa na África direitinho. Nós somos um único continente. Na hora que você parou, só ficou petróleo do lado de lá tempo, né?

Então agora a gente vai e vai ter essa oportunidade. Mas aqui é um ponto que eu acho que que é importante a gente eh abordar. Eh, há uma visão errada ainda aqui no Brasil do que é o risco geopolítico. A visão tradicional é entrar em guerra. Ormo, >> certo? Só que hoje com essa disputa

entre Estados Unidos e China, o risco geopolítico tá em qualquer lugar do planeta e principalmente nos setores mais importantes do ecossistema eh de microchip e comunicação. Vou dar dois exemplos. uma empresa, uma empresa chilena tava programando construir um cabo submarino que sairia do Chile e iria bater lá na China e ia comprar, não só ia chegar na China, mas como ia comprar alguns produtos na China. Isso já em 2019. O governo americano bateu na porta.

Se vocês fizerem isso, vocês não têm financiamento, vocês não têm nada e não vão entrar aqui no mercado americano. Que que fizeram? Um cabo que sai do Chile e vai paraa Nova Zelândia e Austrália. Outro exemplo, uma cooperativa argentina ali na região de, né, vaca tava decidiu eh construir um data center e na hora que ia comprar as GPUs iam comprar GPUs mais baratas. Então aonde?

Huawei. Que que aconteceu? Um dos diretores dessa empresa recebeu um WhatsApp de um diplomato americano em Buenos Aires e que se vocês comprarem produtos chineses, vocês não vão fazer negócio com os Estados Unidos. Isso é o risco geopolítico hoje em dia. E por que que eu tô falando isso? Porque

a gente ainda tem e como investidores, é bom vocês começarem a prestar atenção nisso, essa imagem de que risco geopolítico é quando um país entra em guerra, risco político é quando o governo vai, né, interferir no negócio. Não. Risco geopolítico é você olhar pro o pro ecossistema que o T negócio tá inserido e começar a olhar pra cadeia antes de mim. Aonde tem ponto de contato que essa disputa entre China e Estados Unidos pode me cortar na cadeia que vem depois de mim? Onde tem? Por quê? Porque isso tá

acontecendo, ainda não tá saindo aqui no noticiário. Até hoje eu li uma li uma uma reportagem no no valor, tá? Eh, falando que o grande problema dos data centers aqui no Brasil é a a carga tributária e não sei o quê. Biriri baroró baró. Eu fui lendo, lendo, eu falei: "E cadê o risco geopolítico?"

Não abordou. Até escrevi paraa jornalista dando, né? falei: "Olha, acho que tem que abordar isso, tá? Espero que ela tenha recebido e tenha entendido. Por quê? Porque é isso, gente,

a mentalidade que a grande maioria dos brasileiros e principalmente no governo brasileiro, é o que eu chamo do software globalização, que ainda olha pro mundo como um mundo vamos nos integrar, vamos, todo mundo busca as mesmas coisas. E a postura do governo brasileiro é fundamentalmente do quê? Eu vou ser que distante. Não vou nem ser muito próximo da China, nem muito próximo dos Estados Unidos. OK. Saiu

no comecinho dessa semana a notícia de que o governo brasileiro vai investir em dois grandes projetos de inteligência artificial. Um no Nordeste, não me engano, no Rio Grande do Norte, que vai comprar equipamentos americanos. um no Rio de Janeiro, que vai ser uma parceria com a China e vai comprar produtos chineses. Teoricamente é que distante. Agora vocês repararam no Rio Grande do Norte vai, eu vou comprar produtos americanos no Rio de Janeiro, eu vou fazer uma parceria com a China.

Como vocês acham que em Washington, com esse governo que olha pra região e diz, é a minha região e eu não vou aceitar presença chinesa aqui ele tá tá sendo aqui distante de jeito nenhum, tá? Então são pequenos pontos >> que ou a gente entende ou a gente vai tomar na cabeça e vão perder dinheiro sem saber direito da onde veio a porrada, porque é assim que pensa Washington hoje em dia. Tem tem um autor, né, tô escrevendo um artiguinho para sair lá na minha revista no LinkedIn lá, que chama Mundo e Mundo e Economia, que eu escrevo junto com com Auto Nogami, né, amigão meu que é economista. >> Hum. >> Eh, que eu coloco bem isso, né? Eh, eh,

escuto a o telefonema do do Luly Trump hoje, né, essa semana. E aí o autor chama-se Robert Jurvis, que ele escreveu em 1951 Perceptions and Misperceptions International Relations. Você pode est achando que tá mandando uma mensagem pro outro, mas será que o outro, com tudo aquilo que ele tem de background, de imagem a seu respeito, ele vai entender desse jeito que você tá achando, que você tá comunicando? Se você não entender o outro, você nunca vai entender direito como ele vai ler essa notícia. Tô falando tudo isso para quê? Anunciamos que vamos comprar pro,

né, equipamento americano pro Rio Grande do Norte e vamos fazer uma parceria com a China no Rio de Janeiro. Como é que Washington vai ler isso? Não é, olha, conhecendo um pouquinho os americanos, né, não vai ser de uma coisa de uma forma muito boa. >> Pois é. Eh, e aí tem uma coisa também nessa coisa da equistância, supondo que ela fosse de fato eh eh verdadeira, que talvez funcionasse muito no mundo diplomático, quer dizer, eu tô aqui bem com todo mundo, mas nesse mundo que que a gente tá entendendo agora, ela é um problema porque você não tem ninguém para te defender numa situação de ataque. Porque se eu sou equidistante, o

bastante dos Estados Unidos, ele não tem por vir me defender de um eventual ataque chinês e vice-versa. Então eu f eh o que era para ser aqui distante se torna isolamento. >> Não, eh não tem como ser que distante. Vou dar um um exemplo que eu tenho certeza que vocês vão me entender bem mais claro. Eh, nosso nosso agronegócio tem como principal eh cliente quem?

>> China. >> China. Ok. Então, o que é grande parte, né, da das pessoas aqui no Brasil, olha, agronegócio, Brasil, China, OK? Tá, mas a maior parte da tecnologia que o agronegócio utiliza vem da onde? Dos

Estados Unidos. Provavelmente os seguros que esse produtor faz feito com quem? Provavelmente bancos europeus. Ah, e a ureia que ele utiliza vem do Irã. Então, dá para dizer que o Brasil, né, eh, nas suas exportações é só com a China. É o que eu disse, nós temos que

começar a olhar cada setor como um ecossistema e começar a olhar com quem esses ecossistemas se comunicam. É por isso que eu escrevi um um artigo, saiu saiu quinta-feira da semana passada na revista Interesse Nacional, em que eu defendo, nós temos que buscar uma autonomia por sobreposição. Autonomia é pra gente continuar tendo a liberdade de tomar a decisão que nós quisermos, tá? E o que que é sobreposição? é nós mapearmos governo e iniciativa privada, mapearmos a nossa economia e vermos aonde nesses ecossistemas nós poderemos sofrer essas pressões eh geopolíticas, tanto da China quanto dos Estados Unidos. Se vocês acham que é

só americana que faz isso, vocês não entenderam. chinês paz. E já mostrou isso no primeiro governo Lula. No primeiro governo Lula, quando Rusinta, né, primeiro Lula foi para lá e o governo chinês esperava que o Brasil reconhecesse a China como uma economia de mercado. Lula não falou nada disso, né, porque senão ia ter que, né, diminuir e tal, né, as, né, as importações nem a as taxas chinesas não, né, né, se deu de migué lá. Aí quando o

Richintal veio para cá, o embaixador, tá, um certo embaixador que já tava aposentado, tudo, né, que eu trabalhei com ele alguns anos, recebeu uma ligação de um colega chinês que ele tinha conhecido lá na ONU, tal, e esse chinês disse: "Olha, o presidente Tintal espera muito que o governo brasileiro reconheça a China como uma economia de mercado na visita dele ao Brasil. No dia seguinte, dois navios de carregamento de soja foram proibidos de descarregar na China, cara. [risadas] Tá? E a gente tá falando anos 2000, tá, pessoal? Então, essa prática não é só americana. Dá uma olhada nas eh nas

cotas que o governo chinês pôs pra carne brasileira. Dá uma olhada nas cotas que a União Europeia colocou paraa carne brasileira. Isso é uma prática que veio para ficar de novo. Aquele mundo da globalização tá no Museu da História. A gente precisa atualizar o nosso software de reconhecimento cognitivo da realidade para esse software, né, lei da selva.

Porque se a gente continuar olhando o mundo, com aquela imagem que a gente tinha do mundo, nós vamos dar muito mal. Bom, foi já foi uma baita aula isso tudo, mas que eu fico pensando assim, eh, OK, entendemos que estamos na lei da selva, OK, entendemos que agora a era do bullying voltou, né? Não vai ter não, não vai ter o o pessoal engomadinho que fala bonito e que vai colocar as peças certinho na mesa. Não, agora é o mais forte que manda e o mais fraco obedece. E quem tá dando essas cartas são as nações mais fortes, né? O Trump tem

isso, o >> a Rússia tem isso, as grandes potências. o Brasil aí, olhando pros paraas lideranças do Brasil. Eh, tá, acho risada disso tudo, mas como a gente pode se preparar para isso? Porque assim, eu não tô nem dizendo qual dos candidatos à presidência que estão prepar, mas assim, o o Brasil como >> nação mesmo, eh, olhando para todos os seus eh seus órgãos, seus representantes, suas entidades, a gente já entendeu essa ideia e se não, como que a gente vai fazer para entender essa ideia? Não é isso que eu tô falando e isso que eu fiquei feliz quando eu recebi, né, o convite e eh eu tô tô tentando alertar, né, que a gente tá nesse mundo e que a cultura brasileira sempre foi, né, gigante por natureza, voltado para dentro e, né, dano o mundo, né, o mundo é lá longe, né, não, o mundo já tá aqui dentro, né, com toda essa hiperconectividade que a gente vive, o mundo tá aqui dentro. E, portanto, todas

as lideranças econômicas e financeiras que tradicionalmente pela nossa cultura nunca se importaram com política externa, nem com defesa, tem que começar a pensar nisso, porque tem responsabilidades nisso também. Responsabilidade de quê? Escuta candidato a deputado federal. Escuta, candidato, candidata, candidato ou candidata a Senado. Diante dessa realidade, que que você vai fazer? Quais são as

suas propostas? Agora, candidata a presidente, né? Porque acho que não tem nenhuma, né, mulher, infelizmente. Acho que, né, só homem. eh, candidato a presidente, qual é a tua proposta diante dessa realidade, mas que eh efetivamente corresponda a essa realidade? Porque o

grande problema é que a gente continua tendo lideranças políticas com o software globalização, que precisa atualizar a capacidade cognitiva de enxergar a realidade, mas principalmente enxergar a realidade e mudar de atitude, porque como eu tentei, né, mostrar para vocês, essa ideia de que distância não vai funcionar, por nem Estados Unidos, nem Rússia vão aceitar passivamente isso, principalmente Washington. Eh, o que que eu disse que eu, né, falo por com por sobreposição, né, governo e iniciativa privada começarem a fazer esse mapeamento. Inclusive, né, participei de um evento financeiro semana passada e me perguntaram no finalzinho se fosse para dar um conselho aqui para nas plateias, né, que que que você aconselharia? Eu eu disse, e aqui vale para qualquer empresa, amanhã reúna seus times e comecem a identificar qual é o sistema que vocês estão inseridos. Comecem a mapear quais são as cadeias anteriores e posteriores e aonde tem esses riscos de interferência geopolítica de China e Estados Unidos e busquem alternativas. começa pelas

próprias empresas, porque se for esperar governo, né, a gente sabe como é. >> Então isso é algo que todos devem começar a fazer. Por quê? Porque essa lógica veio para ficar por um bom tempo. E não adianta achar que Trump saindo e outro entrando, não vai sair Trump e vai entrar um democrata, vai continuar.

Porque como eu disse, essas políticas do Trump são resultado de mudanças. que a sociedade americana passou. Vide que saiu Trump Tray e não mudou praticamente nada de postura externa. Voltou Trump e deu uma radicalizada e minha percepção que vai continuar. Então, comecem por vocês mesmos.

Iniciativa privada a se preparar para isso, principalmente mercado financeiro, né? Eh, pergunta pros bancos russos o que que acontece. Enquanto eu ouvi a sua resposta, lembrei de uma, a gente entrevistou todos os candidatos à presidência, exceção do do atual presidente. Eh, mas todos eles vieram e um deles a gente perguntou sobre eh segurança nacional, olhando nesse aspecto de política internacional, né? Pô, o mundo tá cada vez mais tenso e tudo mais. E qual foi o seu plano, né,

de ampliar a defesa do país, como é que você vê isso? E a resposta acho que ele mostra muito bem isso. Ele fala: "Não, o mundo tá em guerra, mas você sabia que no Brasil morrem 1000 pessoas porque a gente tem uma guerra aqui dentro." E aí trouxe o discurso pro que dá voto, né? Porque quem chegar na TV, no programa eleitoral falar, "Temos que aumentar o investimento na defesa >> para ter autoridade contra Estados Unidos." Negóci, fala: "Meu amigo, mas e

o e o cara que tá roubando o celular ali? E o sabe o Então essa discussão não vai não, não, não é fácil, mas é que eu só eh isso eu ouço, né, já faz algumas décadas. E qual é a minha resposta? Você compra um carro novo, por que que você faz seguro? Você não, você vai, você vai dirigir de forma, né?

cuidadosa, você não vai querer bater de propósito, >> mas você não sabe como os outros vão agir. >> Exatamente. >> Então, nesse mundo, né, ainda mais agora a lei da selva e no mundo sempre existe a possibilidade de guerra. Agora com lei da selva a probabilidade é maior. Você tem que ter um seguro como sociedade. E

esse seguro chama-se Forças Armadas. >> Uhum. >> Tá. Eu sei que internamente nós estamos vivendo quase uma guerra civil por alguns institutos de pesquisa, né, de de eh sim, já vivemos, né? Eh, eu sei que o narcotráfico hoje é a maior ameaça segurança nacional do Brasil. Eu digo

isso em sala e mostro porque eu acho isso e já faz algum tempo, tá? Mas para resolver isso, soldado é o instrumento adequado. Por qual é o treinamento de soldado? Vamos exagerar aqui assim, caracterizar bastante para as pessoas entenderem. Destruir e matar para ganhar a guerra o mais rápido possível.

>> Aí você põe um soldado com esse treinamento para fazer ronda policial. Que que ele vai fazer? O treinamento dele. >> Uhum. Não. Então você tem que mudar o

treinamento dele, beleza? Você ele vai deixar de ser soldado e [roncando] vai ser um policial. Que que a gente espera um de policial? Que investigue e prenda para a pessoa ser julgada, tá? Daqui a 15 anos, se alguém invadir ou quiser invadir o Brasil, a gente vai ter soldado para defender o Brasil? Não, a

gente vai ter polícia. Ah, mas isso tá pergunta para, né, Maduro se isso é verdade ou não. Ops, né? >> Pergunta pro Irã se isso é verdade ou não. Pergunta para Vladimir, né, Volodimir Zelensk. Pergunta, né, para

Taiwan, pergunta para governo da Coreia do Sul. Então, eh, sim, essa visão é uma visão de uma sociedade que nunca se preocupou com isso, achando que era uma realidade longe. E não é >> Uhum. >> Não é. já teve, né, um um grupo de de um dos candidatos aí que veio, né, me procurou via WhatsApp, que eles queriam, né, o projeto era colocar as Forças Armadas para combater o narcotráfico nas comunidades. Falei: "Olha, você até pode

achar isso. Eu discordo. Por quê? Porque a gente tá vivendo essa realidade. Porque se vocês fizerem isso e a gente precisar de forças armadas, nós não vamos ter forças armadas.

Demorou um pouquinho, tal. OK, professor. E qual é a tua visão? Eu acho que eu tenho que fazer isso, isso, isso, isso, isso. E aí eu já adianto, não é só dar mais orçamento, tá? Por quê? Porque nossas forças

armadas, se elas souberem lutar uma guerra que nem foi a Segunda Guerra Mundial, a gente tá feliz a vida. Guerra moderna. Ou você faz um planejamento único, centralizado no Ministério da Defesa, ou você é atropelado pela realidade da guerra moderna. Pergunta para Vladimir Putin se isso é verdade ou não. No papel não tinha como a Rússia não derrotar a Ucrânia em dias.

5 anos e meio depois. >> Cá estamos. >> Por quê? Porque a Ucrânia se preparou para essa guerra moderna e a Rússia achou que tava preparada e não tava. Então, infelizmente é isso.

E como eu já escrevi num artigo, eu espero que isso mude, porque senão nós como sociedade vamos pagar muito caro, não só em termos financeiros, mas em vidas. >> Uhum. >> Em vidas. E a gente tem responsabilidade sobre isso como sociedade. >> Lepinho, antes de eh não sei se você já quer fazer uma pergunta, só queria fazer um comentário aqui. Mais de quase 500

pessoas vendo a live, pessoal. Deixa o like aí. E eu preciso comentar. O chat tá muito engraçado porque >> eh alguém comentou que, ah, eu tô treinando aqui na academia, eu não tô ouvindo direito o professor >> desculpa. E aí não, não, mas é que aí falaram: "Não, mas aqui eu tô ouvindo bem porque eu tô no escritório, aí começaram a zoarcado e tô ouvindo".

>> É. [risadas] E aí é o legal de fazer o programa ao vivo, né? E alguém falou: "Poxa, você podia est ouvindo um funk academia, [risadas] tá tá ouvindo uma uma aula de geopolítica, né? Enfim, mas o melhor comentário, o melhor comentário foi, ou seja, o Etebilu tinha razão, busquem conhecimento. >> Pois é, a gente deveria ter ouvido Ebilu quando teve a chance, Lepo.

>> E aí, Lepinho? Tem quer trazer alguma? Eu quero. >> Então vai lá, >> professor. É, no fim, eu acho que o cenário que o senhor coloca aqui pra gente, pensando em Brasil, é um cenário de muito, é muito desafiador, porque >> eh quando a gente falou lá no começo da história da bomba atômica, a gente esbarrou na questão orçamentária e não se faz eh eh me corrija, por favor, se eu tiver errado, mas não se faz guerra sem dinheiro num país em que o que a gente precisa enquanto estado é gastar menos dinheiro.

É, e aí quando a gente olha, né, Brasil e o restante do mundo, como se financia eh um uma preparação dessa, né? Então, se o Brasil decidisse, suponhamos que a gente tivesse vontade política e o entendimento de que é preciso estar preparado, como que eu financio isso? De onde sai o dinheiro para uma guerra? Ã, o, por um lado, nosso grande problema, por um lado, é bom, mas por outro lado é um grande problema, né? por nunca termos essa premência de ter que nos preparar paraa guerra, sempre foi, né, relegado a nem sei que importância lá na lista, tá?

Isso é bom, mas isso é ruim, porque agora que a gente tá começando a acordar para essa realidade, né, não tem eh [roncando] primeiro, realmente acho que não vou, né, falar nenhuma novidade é que o governo precisa readequar quais são as suas prioridades, >> né? Emendas parlamentares para que mesmo? Tá, vou contar um um um uma, né, um causo verdadeiro. Constituição de 88, OK? Foram criadas eh duas comissões de relações exteriores, uma na Câmara do Senado e duas comissões de defesa nacional na Câmara do Senado. Nenhum deputado ou

senador se inscrevia na nas comissões de defesa nacional. Por quê? não dá voto. E aí o que que tiveram fazer? Juntar Comissão de Relações Exteriores e Defesa Nacional. Eu conto sempre esse fato para

mostrar que na nossa cultura, especialmente na cultura política, defesa nunca deu voto porque não traz. E o pior é que deveria trazer, por sabe, emprego gera, gera emprego qualificado, base industrial de defesa gera emprego qualificadíssimo, mas nunca viram isso, né, pela sua cultura brasileira, tá? Então, primeiro de tudo, realmente nessa grande discussão de que o orçamento do governo federal, segundo dentro do orçamento de defesa, se eu não me engano, se os números ainda continuam os mesmos, 74% do orçamento de defesa vai pra folha de pagamento. Pode ser cortado? Não, quando corta, corta que o investimento.

>> Uhum. >> Acho que, né, nenhuma empresa sobrevive, né? com gastando 74% em folha. Ah, mas isso é essa é uma discussão gigantesca. Eu participo de alguns grupos de bate nessa área. É uma discussão gigantesca,

tá? E ainda tem um ponto importante. Esse 70, se eu não me engano, desses 74%, 52% são pros aposentados. É, olha só, eh, o número tá certinho, professor. São cerca de R2 bilhões deais o orçamento da defesa no Brasil, que é mais ou menos 1.2 do PIB, entre 75 e 78%

é consumido por despesas com pessoal ativo, inativo e pensões. >> Aí, qual é a resposta de muitos militares da grande maioria? é que o Brasil é o único caso no mundo em que eh a folha de pagamento sai do orçamento de defesa. Não é bem assim, mas tem distorções muito grandes aí também, tá? Mas fundamental é sim a gente priorizar e fazer uma reforma no setor de defesa.

Que que eu quero dizer com isso? Até hoje marinha exerce aeronáutica, cada um faz o seu planejamento. que aí, né, saiu hoje recebi, né, num desses grupos aí que agora o Ministério da Defesa vai criar um grupo para fazer um mapeamento, né, do do dos cenários futuros e que esses cenários futuros vão balizar a a o planejamento, a política nacional de defesa e a estratégia nacional de defesa. E ok, vão vão mapear, vão chegar à mesma conclusão que a gente tá conversando aqui, que o mundo tá mais complicado, que a gente precisa ter mais drones, a gente precisa ter mais sensores e não sei o quê. E o que que vai acontecer? A Marinha vai fazer o

planejamento dela, o exército vai fazer planejamento dele e a força vai fazer o planejamento dela. Cada um comprando seus equipamentos. E o que que vai acontecer se a gente entrar em guerra? Cada uma vai perder a sua guerra. Por quê? Porque ou faz um planejamento

único, centralizado, com alguém que decida, olha, não é esse sistema de drones, o que é mais importante pro Brasil, é o sistema de drones que, né, eles estão desenvolvendo, eles estão querendo, ou seja, o Estado maior de Defesa Conjunto fazer isso, tem que decidir, alguém tem que decidir quais são as prioridades, porque a gente tá tendo redundâncias, a gente tá tendo aí gastos que poderiam ser melhor alocados, bomba atômica é necessária, não. Um míssil hipersônico custa muito mais barato e tem um efeito de suasória muito maior. Mísil hipersônica, aquele que voa acima, né, de oito vezes a velocidade do som. E o Brasil tá desenvolvendo isso, tá? Então a gente tem alternativas. A

guerra da Ucrânia e a guerra no Golfo mostraram que com equipamentos muito mais baratos você consegue derrotar um inimigo muito mais forte, né? Mas você tem que fazer esse planejamento de forma estrutural e centralizado. Nós não temos isso. Só que mudar isso, eu propus isso junto com o meu chefe lá em 2001, lá no Ministério da Defesa. Foi rechaçado.

A nossa proposta, vamos ver se a gente consegue escrever esse artigo. A nossa proposta continua válida até hoje. precisa mudar estruturalmente porque a gente não tem preparo. >> Mas há de convir que 2001 era a fase paz e amor, né? Talvez agora, não que seja mais fácil agora, mas pelo menos >> há de convir que era mais fácil rebater naquela época, né? Espero, espero,

espero, >> porque assim, eu aí já olhando para uma cara mais de eh de encerramento assim, o o próximos passos parece que a tendência que você desenhou é esse cenário ele vai continuar se agravando, não em escala exponencial, mas talvez eh devagar e sempre. E não sei se é uma leitura tão apocalíptica, mas talvez a temperatura só vai voltar a baixar quando tiver uma um vias de fato ou você acredita em uma normalização sem um conflito. Eh, eh, eu acredito que essa realidade veio para ficar por um bom tempo, ou seja, a ordem internacional que a gente vivia acabou e nem Estados Unidos, nem China, nenhum outro país tem a capacidade de construir uma nova ordem. E, portanto, nessa nessa nova realidade que os mais fortes se impõe, é isso. E e e não se esqueçam, né, eh, por onde começaram a a dar o troco na Rússia, sistema financeiro, que é o que liga o mundo.

>> Uhum. E eh não sou do mercado, mas pelo tudo que eu já li, entendi um pouquinho, nós somos profundamente ligados aos Estados Unidos. Dólar é fundamental para as nossas transações. E, portanto, sabe aquele risco geopolítico que eu falei? Sim. Não pode,

pode não ser muita coisa, mas um pouquinho aqui, um pouquinho ali, não pode vir a conta, né? Hum. É, que é bem o que o governor Trump faz. >> Uhum. >> Quer >> que aula, hein?

>> Quer trazer mais? Eu eu tinha mais algumas curiosidades aqui, mais uma coisa mais de bate pronto. >> Vai lá, vai lá. >> Eh, você como nessa figura, pô, você tem a figura de professor, mas também tem todo esse seu envolvimento, né, de falar com autoridades e tudo mais. Eh, já vi que o mundo já tá num lugar mais difícil, mas você como habitante desse planeta aí, você se vê numa também numa uma visão mais pessimista ou você consegue enxergar um otimismo em meio a tudo isso?

>> É uma já, já não me entendam, mas uma vez comecinho da guerra da Ucrânia ao vivo, né, numa rede de televisão, ai professor, né, que eu falei que essa guerra ia durar alguns anos. Ai, professora, o senhor não tá sendo, né, pessimista? Falei, será que eu tô sendo pessimista ou eu sou um realista bem formado? Tá? Então, não é que esteja sendo pessimista, eu tô olhando o mundo como ele é. Se a gente não puser os dois pés

no chão e atualizar o nosso software, >> hum, >> pra lei da selva 2.0, a gente vai ter problemas. Então, eu não sou pessimista. Eu tô olhando e falando diante dessa realidade, o que que nós precisamos fazer como sociedade e como país? Como sociedade e como país, iniciativa privada e governo. Uhum.

>> Tá? Portanto, eh, como falei no artigo que eu escrevi semana passada, eu coloco algumas alternativas, que é autonomia por sobreposição, porque nós somos o único país no mundo que tá passando por isso, não? Tem vários outros que também estão passando e que querem sair dessa dependência dos Estados Unidos, da China. é buscar esses pontos, né, de conexão em que os dois lados consigam, né, ganha ganha diplomacia, tá, ganha ganha economicamente e sair dessa dependência excessiva desses dois lados, né, para começar a Canadá, para começar a Canadá depois de tudo que já vem fazendo. Olha os países europeus, olha a Índia, olha a África do Sul, tem vários. O que nós precisamos fazer é

mapear esses pontos em que a gente tem dependência excessiva e que a gente possa buscar alternativas. Uhum. >> Eles também querem isso. E professor, assim, só para fechar o nosso papo, eh, tem algum outro recado para a sociedade, além do empresários ou vocês que trabalham em empresas, MAPEN, onde vocês estão eh nesse, qual qual foi o termo que você usou para >> ecossistema, né, dentro dos seus ecossistemas, >> de de como tá o risco geopolítico, né, tanto da >> para quem você eh para quem você entrega, mas também quem entrega para você, tem algum outro recado pra sociedade que é importante nessa nesse modo lei da selva? É, né?

Não tem como, mas eh tudo isso a gente só consegue através da política. Eu sou um liberal e como aprendi com o meu orientador de de doutorado, né, o professor Braz Aújo saudoso, eu sou um radical de centro, os extremos não levam. Então é é diálogo e é a busca, né, por convergências. Como sociedade, a gente tem que ter essa consciência. E, portanto, o único jeito da gente sair, né, da gente conseguir ter alternativas, é pelo diálogo e voto.

>> Hum. >> Não tem outro jeito. E, portanto, a gente tá chegando à eleição esse momento. Questionaram os seus candidatos a deputado, senador, governador, até governador também. E presidente.

Diante disso, qual é a tua resposta? Vocês já deram uma boa, né? Nossa, aqui não sabia, né? Pois é, né? Mas mas tem que começar para algum lugar, por quê? Essa realidade veio para ficar,

né? Provavelmente daqui a 4 anos a gente ainda volta a conversar, vai ser algo parecido. >> Bom, então, eh, agradecer todo mundo aí que acompanhou no chat, deixa o like. Eh, pessoal falando, até falaram aqui, pô, já vi ele algumas vezes no WW especial, sensacional, uma aula do professor, muito bom. Eh, agora a gente vai fazer o nosso pingpong. Pra gente é

a parte mais fácil, porque são sempre as mesmas perguntas. Pro convidado talvez seja um pouco mais difícil. Lepo, se surgiu alguma coisa aí, aproveita que ao vivo a gente faz um freestyle aí com o professor, >> tá bom? >> Eh, a gente pede sempre recomendação de leitura e a gente gosta também de ouvir algumas coisas pessoais, a música que toca o seu coração, o convidado que você gostaria de ver aqui é a maior gentileza que já foi feita na sua vida. Vamos começar pelos livros. Eh, a gente pede

uma recomendação de livro técnico, uma um livro técnico, né? Não, uma recomendação técnica e um livro mais tema livre, alguma coisa pode ser um romance, ficção, biografia, enfim. >> Bom, eh, técnico, eh, o capitalismo americano de Allan Greenspan. >> Hum, boa. >> Aprendi muita coisa. Nós temos muito

preconceitos e preconceitos em relação ao que é o o que foi o capitalismo americano. E ele conta desde a fundação até, né, né, até alguns anos atrás. Aprendi muito. Então, capitalismo americano. >> Capitalismo americano. O Alan Greens foi

presidente do >> do Federal Reserve. >> Fed, >> tá? Se eu não me engano, é esse o título. >> Se eu não me engano, é esse o título. >> Capitalismo na América. América. Na

América. Isso, capitalismo na América, tá? Aprendi muito. >> Ã, nesse momento que a gente tá, né, começando a entrar, acho que reler eu robô de Isaacimó é uma boa. As [risadas] três leis básicas da R.

Acho que eu era adolescente. Esse livro é bom demais. Eu >> também. Bom demais. Bom demais. Bom

demais. Tá. Então, eh, né, pra gente ter, né, e olha que ele não fala, né, ele fala de robô. Mas ele não fala exatamente, mas é fundamentalmente uma IA, né? >> Sim. É.

>> E é isso que a gente tá entrando nesse mundo e juntando Iá com robótica, né? Acho que a gente relembrar o que que são as três leis básicas da robótica acho que é importante. [risadas] >> Tem o filme também desse livro? Não tem o Eu Robô? >> Tem, tem, tem com o Will Smith.

>> É verdade. >> O Will Smith. >> É, não vi o filme. Só >> é bom. Eu gosto, ainda mais o Will Smith. Gostam dos B, mas não chega nem

perto do que eu não chega nem perto, né? Nem perto. Tá >> agora uma música. E por que essa música? Olha, são tantas músicas que que que é, mas acho que mais do que nunca, como a gente tá entrando nesse, né, nesse mundo tão complicado, né, Sunday Blissand do YouTube.

>> Oi, >> isso aí tá virando, pessoal, tá >> É, é porque reflete bem o momento que tava passando, né, também Irlanda do Norte, tudo, >> né, as as diferenças. Então, acho que é é um dos hinos, né? Eh, de buscar é paz. >> Uhum. >> E nesse momento, tá? Eh,

>> e agora um convidado que você gostaria de ver aqui no seu lugar, tendo uma uma prosa com a gente aqui. >> Lug, eu tenho certeza que vocês vão se dar muito bem. Creomar de Souza. Ah, mas esse aí já vi um parças >> parceiraço. Nossa, >> não, mas pode. A gente gosta de

>> traz ele de novo. >> Ele lançou, né, o livro dele, né? >> Sim, a gente fez, eu fiz com ele o lançamento aqui em São Paulo na livraria através. Já fica a recomendação de leitura também o livro do CR. >> Gestão de risco político. Para mim é uma

referência em análise de política interna aqui no Brasil e gente boníssima. Gente boníssima, né? >> Esse cara aí ganhou muitos corações quando veio aqui. Foi bem legal. >> Então eu eu eu tá. Então, então eu

recomendo ele, eu volto porque assim de bate pronto. >> E para fechar, professor, qual foi a maior gentileza que já foi feita para você na sua vida? Para mim tem um lugar no céu, eu tenho certeza que ele já tá lá, embaixador Flecha de Lima, porque eu tava estagiando na nossa embaixada lá em Washington em 1999, fui para Estados Unidos, cheguei nos Estados Unidos dia 11 de setembro de 97, ainda bem que foi 97. [risadas] eh, e fui tentar para fazer o meu mestrado e aí eu consegui ser aceito em Georgeton, né, National Security Studies Program, é o é o melhor curso de, né, de segurança internacional e segurança nacional no mundo, o primeiro do mundo, primeiro dos Estados Unidos. Tinha um pequeno detalhe, né? Eh, naquela época

não tinha 17.000 anuais para fazer. E aí eu tava tentando uma bolsa de estudos, né, via OEA. E e aí eu tentei a primeira vez, não consegui porque precisava ter QI, né, bem QI, né, bem Brasil. E aí eu tentei a segunda vez e um dia numa cerimônia lá no terceiro andar, no salão de festa, fim do ano, festa de Natal lá da embaixada, eh ele tava sentado, né, porque ele tinha tido AVC, tava sentado e tinha um diplomata, na época secretário, Norberto Moret, hoje ele é embaixador.

E eu tinha conversado com o embaixador uma vez, eu fui apresentado a ele como estagiário. E ele foi perguntando para todos os estagiários, inclusive alguns americanos, né, que estavam estagiando na embaixada, né, por que que você tá aqui tudo ele, né, você é brasileiro? Que por que que você tá aqui, né? Falei: "Ah, quero fazer mestrado tudo, tal". Isso foi quase que um ano antes. Eu

passei por ele, cumprimentei o embaixador, quando eu, né, peguei, né, o vinhozinho, quando eu fui voltar, ele olhou para mim e falou: "Ã, meu cara, e conseguiu entrar no mestrado?" Eu olhei espantado, falei: "bembaixador, eu fui aceito, eu só não consegui a bolsa". Aí o Norberto Morete do lado é embaixador, pergunta e tá, né? Ele sentadinho ficou ouvindo assim. Aí ele olhou para mim, eh, amanhã conversa com a secretária Ana Paula, vê com ela o que que eu preciso fazer para te ajudar.

>> Olha só, >> e minha bolsa saiu, tá? uma pessoa que não tinha o porquê me ajudar, me encontrou uma vez e me ajudou. Eu cheguei onde cheguei, graças em grande parte porque eu fiz esse mestrado em National Security. >> Foi esse mestrado que me abriu as portas para ser o assessor do ministro da defesa lá em dois 2001 2002. E quando eu saí do ministério e vim para São Paulo para dar aula, eu comecei a ser chamado, né, para dar entrevistas, porque eu tinha essa formação e tinha entrado no ministério, eu tinha sido assessor do ministro.

>> Então, em grande parte eu devo a esse senhor, né? Eu tenho certeza que ele tá num lugarzinho lá no céu. Então, >> foi foi, né? Uma das maiores gentilezas que eu que eu já tive na vida. >> Legal. Emocionante. Emocionante. Muito

bom. sentir sua emoção também de relembrar isso. Que legal, professor. >> Que história incrível. Que aula que você deu pra gente, que história que você contou para encerrar esse papo. Eh,

tenho certeza todo mundo aí que ouviu também deve ter ficado emocionado. Espero que você tenha gostado tanto quanto a gente. As portas market estão abertas para quando você quiser voltar. Beleza? >> Quando vocês quiserem, né, correr esse risco de me ouvir aqui. [risadas] O

pessimista, como muitos dizem, vamos aí. Não, é um realista bem informado. >> É isso, Lepinho. Valeu, meu querido. >> Obrigado, hein?

Aproveite seus brindes da Maismu também, professor. Agradecer a Maismu, nosso patrocinador desse episódio. Se você quiser também ser um patrocinador marketers, entre em contato com a gente. Lembrando, toda terça, quinta e domingo tem episódio novo aqui no seu podcast ou no canal do YouTube. Sempre nós aqui desse lado com alguém muito mais inteligente do outro lado, compartilhando conhecimento. Até a

próxima aí. Tchau. Что?