---
video_title: "QUAL É O REAL PESO DO BRASIL NA ECONOMIA GLOBAL?"
video_id: m79wc3JYS1E
channel_name: "Market Makers"
channel_id: UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=m79wc3JYS1E
video_date: 2026-07-04T20:00:38+00:00
video_description: |
  O Brasil é uma potência global ou ainda é tratado como irrelevante nas grandes negociações internacionais?
  
  Neste corte do Market Makers, Roberto Azevêdo, ex-diretor-geral da Organização Mundial do Comércio, explica qual é o verdadeiro peso do Brasil no cenário global.
  
  Segundo ele, o Brasil pode ser ignorado em algumas discussões, mas também pode se tornar peça central em negociações de comércio, segurança alimentar, energia, meio ambiente e recursos naturais. A diferença está em como o país usa sua diplomacia, sua reputação internacional e sua capacidade de articulação.
  
  Roberto também comenta por que o brasileiro tem facilidade para circular em ambientes diplomáticos, como a cultura brasileira ajuda nas negociações e por que “brigar é fácil, conciliar é difícil”.
  
  Na sua visão, o Brasil está aproveitando bem seu potencial no mundo ou ainda se apequena demais?
  
  📽 VEJA O EPISÓDIO 382 COMPLETO NO YOUTUBE:
  https://youtu.be/VLfAhkZyGKo
  
  - - - - - - - - -
  
   
  📌 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhum episódio!
  
  📢Apoie o Market Makers e ajude a fortalecer o mercado de capitais no Brasil! Clique no link e torne-se membro do nosso canal por apenas R$7,99 por mês: https://www.youtube.com/channel/UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ/join
  
  📩Entre para nossa newsletter gratuita: https://lp.mmakers.com.br/newsletter_gratuita?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  📢 Anuncie sua marca no Market Makers: comercial@mmakers.com.br
  
  📚Biblioteca Market Makers: https://lp.mmakers.com.br/biblioteca/?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  - - - - - - - - -
  
  TRUMP, CHINA E A GUERRA QUE VAI MUDAR A ECONOMIA MUNDIAL | Market Makers #382
  Apresentadores: Thiago Salomão (Apresentador do Market makers) e Leopoldo Rosa (COO do Market Makers)
  Convidado: Roberto Azevêdo (ex-diretor-geral da OMC)
  Edição: Igor Conrado e Pedro Pereira
  Captação: Renan Moncoski
  
  #BRASIL #EUA #MERCADOFINANCEIRO #MARKETMAKERS #THIAGOSALOMÃO
---
Acho que tem uma coisa que a gente ouve, né, e que gera divergência em alas talvez um pouco mais ideológicas no Brasil. É, tem gente que defende que o Brasil é um grande, uma grande potência ou uma potencial potência global e tem e é uma corrente que vai dizer: "Não, o Brasil é um vira lata, é um país que não tem relevância no cenário. Eh, Trump não tá fazendo as coisas pensando no Brasil. do Brasil pro Trump é isso aqui. Para você que viu isso de dentro, qual é o real peso do Brasil nesse cenário de comércio e economia global?

>> É um peso menor do que o que a gente imagina e é um peso maior do que o que a gente imagina. Eu acho que depende de como você usa o seu peso específico, >> tá? e aonde você usa o seu peso específico. Tem certas situações em certos temas, em certas eh negociações eh em que o seu peso é pequeno. Eh, eles não vão estar pensando no Brasil eh naquilo.

Mas com grande frequência o Brasil vira um ator central. Eu vi isso, fui testemunha disso e até ator em certas situações eh de em que o Brasil não era um ator central e virou um ator central, né? Eu dei um exemplo para vocês daquela situação em que ninguém chegava acordo nenhum. Eu botei um negócio, falei, de repente o Brasil virou o centro daquela negociação. O centro da negociação.

Então, às vezes é a forma como você se coloca ali dentro, né? Você sair dando canelada em todo mundo, não sei o que tal, tem seu tem sua é uma estratégia, pode funcionar em certas, pode ser a boa estratégia em certas situações, em outras situações não vai te ajudar, né? Não vai te ajudar. Eh, as pessoas falam muito, ah, ele é um o melhor, ele é um negociador muito duro, negociador negociador duro é fácil dizer não é fácil. Difícil é você fazer o pessoal chegar a um acordo, né? Fazer o a coisa

funcionar. O entendimento é muito mais difícil do que a objeção, né? Brigar é fácil, conciliar é difícil. Eh, como é que você, como Brasil, pode atuar de maneira importante, central, eh, eh, produtiva, eh, em que os outros querem que você participe, né? Eh, isso é uma maneira, isso é a diplomacia, é a arte da diplomacia, é você conseguir se posicionar, se colocar, se apresentar, eh, e fazer valer as suas valências, né, da melhor maneira possível. Por exemplo,

você não consegue imaginar, eu não consigo imaginar uma negociação que tem a ver com segurança alimentar que o Brasil não esteja sentado na mesa. Não existe isso, né? Recursos naturais, não existe isso. Meio ambiente não existe negociações dessas coisas sem o Brasil na mesa. Mas se você falar de uma negociação de alta tecnologia, dificilmente o Brasil vai ser lembrado, né? Como é que a gente se posiciona para

ser um ator nessas outras áreas que não são óbvias, né? Esse é o exercício que eu acho que precisa ser feito com mais cuidado. E estando diante de alguém que pode fazer essa avaliação, eh, a gente tá ocupando bem esses espaços, pelo menos os espaços de protagonismo, assim, até uma opinião bem sincera de quem já viu muito do desse vai e vem do do Brasil de importância mundo afora. Mas assim, a gente ouve muita gente falar: "Ah, o Brasil virou um anão diplomático". Ah, mas se você olhar por essa ótica de segurança alimentar, energia, o Brasil tem tudo para ser uma grande estrela. Mas a gente está se

posicionando nessa arte da diplomacia que você falou para se aproveitar desse cenário que vai vir nos próximos anos? Às vezes sim, às vezes não. Eh, neste momento específico, eu acho que é muito ano eleitoral é um ano muito difícil, porque com frequência a dinâmica da eleição ganha uma proinência muito maior do que o interesse, vamos dizer assim, de médio prazo, de longo prazo do país, né, em determinadas situações. Às vezes o que traz o voto não [limpando a garganta] é necessariamente o que te projeta como uma potência internacional, né? Eh, então eu acho que é um ano atípico, né, um período atípico, eh, e aonde a gente tem a tendência de valorizar o voto, a atração do voto, mais do que o posicionamento externo, eh, que viabiliza a posição e a participação do país em negociações, em articulações internacionais. Então, não,

eu eu não não acho muito bom eh o ano eleitoral, né? Mas o Brasil com frequência certa, né? A nossa diplomacia tem tem uma reputação muito boa, internacionalmente falando, né? O até uma vez conversando com o embaixador lá em Genebra, ele falou assim: "Cara, como é que vocês conseguem tanta gente boa? Porque a gente fica torcendo para aquele cara sair porque o cara é bom para caramba, tá enrolando a gente". Aí vem

outro, é pior, tão bom quanto, não sei o que, tal. Eles eles admiram e respeitam muito eh a capacidade de de articulação do do diplomata brasileiro e não diplomata apenas, né? Acho que brasileiro, da formação, da cultura, né? O Brasil eh é difícil você ter, você vê, por exemplo, fluxos de de imigração em vários países, né? Você forma guetos, né? Daquela nacionalidade, daquela

cultura, daquela religião, etc. No Brasil os pa as pessoas vêm com uma geração, duas são brasileiros, né? Você não sabe mais distinguirse de que de onde veio, por veio, a religião às vezes se mantém e tal, mas não tem aquela aquela você é brasileiro número um e depois você é outras coisas, né? Eu acho que isso ajuda muito. Eh, mas >> só por curiosidade, >> hum, >> que que você acha que explica isso?

Tanto a facilidade do Brasil absorver outras culturas, como também ser absorvido, né? eh participar de uma maneira até natural quando está num ambiente global. >> Ah, as raízes disso vem de longa data, né? Eu eu lembro que eu eu tava nos Estados Unidos, eu era um estudante de intercâmbio, né? Eh, fins dos anos 70, meados dos anos 70. Eh, e paraa aula de

inglês, eu tive que ler um livro que falava, que falasse um pouco sobre meu país, sobre não sei o qu. Aí eu fui procurar e achei um livro que falava sobre escravidão no Brasil, né? E o Brasil colonial lá atrás, não sei que tal. E eu eu me dei conta ali de uma das raízes mais eh eh naturais, eu acho, da da cultura brasileira e da maneira como o brasileiro ele é acolhedor, né? Eh, porque o nos Estados Unidos, por exemplo, eh a imigração foi dos eh do colonizador. Ele vinha com a família

dele, todo mundo se mudava pros Estados Unidos e a família dele ia ocupando os espaços. Era um tipo de ocupação completamente diferente do Brasil, por exemplo. Eh, o português vinha, ele vinha sozinho, ele não trazia família, a família dele ficava lá em Lisboa, ficava lá em Portugal, etc. ele vinha, eh, tinha as terras, tinha que administrar o que o a propriedade dele aqui. Aí que que acontecia? ele terminava eh

meigenando, né, tendo eh casos com os escravas, com as escravas ou tinham filhos, os filhos eram mestiços, mas eram quem cuidavam da propriedade quando ele ia embora, o filho dele que era mestiço, é, que cuidava da propriedade. e a e a e essa mestiçagem da cultura brasileira, da etnicidade num primeiro momento da cultura brasileira, ela ajudou muito nessa nessa eh capacidade de inclusão. o Brasil. E além disso, nós éramos um país de imigração. Nós tivemos fluxos migratórios que vieram do da Ásia, né, do Japão, muita gente, Japão, China, da Europa, pô, São Paulo é italiano, né?

Até o jeito de falar e de gesticular de São Paulo é italiano. >> Minhas mãos não deixam não, mas é verdade. >> Que o pessoal me chama de Salomão, mas eu tenho Colaneri, né? [risadas] Mas é verdade. Então tem muito alemão, né, no sul do Brasil, eh holandês no no Nordeste brasileiro, né? Você tem gente

com biotipo holandês, né? É uma coisa engraçada. Então é isso. Acho que essa missigenação, essa multiculturalização, eu acho, do do país, eu acho que ajuda muito nesse sentido. >> Uhum.

É difícil para um brasileiro eh manter essa a gente tem uma uma impressão olhando de fora, que esse mundo da diplomacia ele é muito formal, ele é muito técnico, eh é é mais difícil porque a nossa cultura, né, já que a gente tá falando de cultura, é muito mais da informalidade, da conversa, né? a gente vê eh destoa muito quando a gente vê o presidente Lula em algumas reuniões aí com organismos internacionais e como a gente também viu o Bolsonaro, porque é uma forma de se expressar e de se colocar e de bota a mão no outro e conversa que é muito diferente, especialmente de países da Europa ou até de alguns países da Ásia. Como que isso se coloca ali no no dia a dia das relações diplomáticas? Acho que a gente consegue eh combinar a informalidade com a com a a forma estruturada eh de atuação diplomática, né? Eh, e isso é muito bem recebido, né?

Eh, o brasileiro, o o diplomata brasileiro, o brasileiro em geral, quando eu falo de diplomata, eu tô falando também do brasileiro, né? no exterior, ele ele tem uma capacidade de aceitar a outra cultura como ela é, porque mesmo no Brasil as culturas são muito diversas, regionalismos, né, que a gente vê eh muito fortes. Então, essa e a formalidade da diplomacia, ela é você aprende, né? Isso é uma coisa que você desenvolve, é uma técnica que você aperfeiçoa, né? você vai participar de reuniões internacionais ali na mesa, você fica observando, vendo como os outros se comportam, né? Como que cada

um age, eh como que, eh, eles começam a intervenção, como que eles terminam a intervenção, começa agradecendo fulano, Beltran. Você não chega dizendo: "Ah, eu penso isso não. Ah, fulano [roncando] falou uma coisa muito interessante, Beltran não sei o quê. Paraá você vai aprendendo esse, né, essa essa >> é é esse jeitinho, né, de como lidar, não sei o que você vai aprendendo ali e tal, não sei o quê. Mas ao mesmo tempo você tem essa essa informalidade, né, do do brasileiro que é muito cativante de uma certa forma, né, porque o muitas vezes você vê o o diplomata estrangeiro, eh eh sem nenhum sentido pejorativo, porque são extraordinários, mas você pega um nórdico, por exemplo, ele tem muito pouco jogo de cintura, né? É

aquele jeito tão tão tão eles não saem muito da caixinha, né? daquele jeito deles, mas são impecáveis em termos de de raciocínio, de lógica, mas na hora que precisa sair da caixinha é difícil, é difícil. E a gente saia, eu saía da caixinha o tempo. Eu acho que um dos motivos porque eu virei diretorgeral da Organização Mundial do Comércio é porque eu não, eu jogava fora da caixinha o tempo todo, o tempo porque dentro da caixinha não tava funcionando. >> Uhum. Isso aqui não vai rolar, entendeu?

não dá certo. Aí você começa a jogar umas ideias meio estapafúrdias assim, pega todo mundo de surpresa no primeiro momento, mas depois o pessoal vai é por que não, né? Por que não? Vamos, será? É, é, a maioria das vezes o pessoal rejeita assim de saída. Aí depois falam,

falam, falam, aí depois aquela ideia lá de trás que botar não sei o quê, será que não dá para ir uma coisa assim? Então, acho que essa capacidade de inovar, de ser diferente, de não ter vergonha de falar certas coisas também, entendeu? Eh, eu nunca tive com grande frequência as pessoas me perguntaram, eu não sei, eu não fingia que sabia, eu inventava uma, não sei, vou descobrir, vou te dar essa resposta, mas eu eu realmente não sei. Hum. essa essa eu acho que essa capacidade de ser o autêntico, né, eh, no do brasileiro, do brasileiro em geral, isso ajuda bastante.

>> Se você gostou desse corte, certamente vai gostar do episódio completo. Então, ó, clica aqui que você pode assistir ele na íntegra ou então você pode clicar nesse vídeo e ver mais um corte desse episódio. Até a próxima. Yeah.