---
video_title: "O JURO ALTO ESTÁ QUEBRANDO AS EMPRESAS BRASILEIRAS?"
video_id: jgrLHsRD7hw
channel_name: "Market Makers"
channel_id: UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jgrLHsRD7hw
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  O juro alto está levando empresas brasileiras para a recuperação judicial — e o mercado ainda está subestimando o risco?
  
  Depois de um período de dinheiro extremamente barato, muitas empresas brasileiras aproveitaram os juros baixos para aumentar dívidas, investir, comprar concorrentes e acelerar seus negócios.
  
  O problema veio depois.
  
  Com a forte alta dos juros e o custo do crédito empresarial chegando, em média, próximo de 25% ao ano, empresas mais alavancadas passaram a gastar uma parcela enorme da própria geração de caixa apenas para pagar juros.
  
  Daniel Palaia explica por que o problema brasileiro não está necessariamente no tamanho da alavancagem, mas no custo dessa dívida — e por que manter juros elevados durante muito tempo pode fazer cada vez mais empresas ficarem pelo caminho.
  
  Ele também alerta para outro ponto: o risco no mercado de crédito pode estar sendo subestimado até o momento em que surge uma notícia negativa e os spreads explodem.
  
  Você acha que o Brasil ainda verá uma nova onda de recuperações judiciais?
  
  📽 VEJA O EPISÓDIO 404 COMPLETO NO YOUTUBE:
  https://youtu.be/R9bXPRRhoQ4
  
  - - - - - - - - -
  
   Abra sua conta na Binance: https://binance.onelink.me/y874/MMAkers
  
  📢Apoie o Market Makers e ajude a fortalecer o mercado de capitais no Brasil! Clique no link e torne-se membro do nosso canal por apenas R$7,99 por mês: https://www.youtube.com/channel/UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ/join
  
  📩Entre para nossa newsletter gratuita: https://lp.mmakers.com.br/newsletter_gratuita?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  📢 Anuncie sua marca no Market Makers: comercial@mmakers.com.br
  
  📚Biblioteca Market Makers: https://lp.mmakers.com.br/biblioteca/?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  - - - - - - - - -
  
  POR QUE TANTAS EMPRESAS ESTÃO PEDINDO RECUPERAÇÃO JUDICIAL? | Market Makers #404
  Apresentadores: Leopoldo Rosa (COO do Market Makers) e Matheus Soares (Analista do Market Makers)
  Convidado: Daniel Palaia (CIO da Asset 1)
  Captação: Renan Moncoski
  
   #RECUPERAÇÃOJUDICIAL #RJ #CREDITO #ECONOMIA #BRASIL #MARKETMAKERS #INVESTIMENTOS
---
Daniel, queria abrir essa conversa eh tentando estabelecer com você o que que tem em comum. A gente sabe que teve mudanças de legislação eh relacionadas à recuperação judicial que podem ter eh facilitado talvez chegar nesse ponto do processo, mas o que que tem em comum eh no cenário macrobrasileiro que tá levando tantas empresas para essa solução? Não é, é, é importante, né, a gente separar exatamente essa questão aí do que que é o efeito comum, né, que tem afetado [limpando a garganta] todas essas empresas, né, e questões específicas, né, de de cada setor. Acho que é importante a gente eh dar alguns passos para trás, né? Eh, que é que é importante para explicar um pouco como é que se deu essa aceleração de empresas eh tendo problema, pedindo RJ, eh recuperação extrajudicial.

Eh, vamos voltar, né, um pouco pro caso, pro pra época do COVID, né, que eu acho que é um marco importante, né, da economia. E naquele período, né, não foi o período do COVID, né, especificamente, 2020, 21, foi um período que as empresas elas aceleraram bastante a captação, né, de dívida. Você não teve grandes eventos de de defult naquela época, pelo contrário, né, você teve uma aceleração de captação de dívida, seja os bancos emprestando para para pr para as empresas, mercado de capitais. E naquela época, né, vale lembrar que o a CELIC tava em níveis baixíssimos, né, chegou a bater 2,25%. Então era um custo de dívida bastante barato, né? O Brasil nunca tinha

atingido esse nível de juros. E muitas empresas naquela época eh tomaram bastante dívida, se alavancaram, né, nesse nível de juros. Só que esse nível de juros, ele passou desse 2,25 para um nível muito maior rapidamente, e as empresas elas aproveitaram todos esses recursos para fazer investimento, né? né? Fizeram investimento de ampliação, eh, investimento de MNA e compras de outras empresas, eh uma hora, né, dependendo do momento do ciclo, a conta chega, né, é normal, né, o Brasil ele passou por um ciclo de queda de juros e depois você foi tendo uma aceleração. primeira a primeiro

movimento que aconteceu, né, de piora, foi lá em 2023, né, começou lá com americanas, mas você teve diversas empresas, o juro já tava alto naquela naquela época, né? Daí você teve várias empresas que que deram problema, deu uma um [limpando a garganta] uma resolvida, né, no na no sistema financeiro. Passou-se por um período de calmaria, que foi 2024, até meado de 2025. E a partir daí, né, você começou a ter mais um ciclo aí de de piora, de comum, né, o que a gente pode dizer é principalmente a questão dos juros. O juros é o é o que mais impacta, né, o o mercado de crédito no médio e longo prazo, né? Hoje, acho

que um dado importante, né, a média de juros no crédito livre PJ tá ao redor de 25% ao ano. É muito juro, né? Você pega, eu gosto de usar esse esse exemplo para uma empresa eh um pouco alavancada, né? Tô falando aí de três, quatro vezes eh alavancada. Aí eu tô falando aqui de dívida líquida sobre a a geração de caixa operacional da empresa, né, que é um é uma métrica bastante usado pelo pelo mercado. Se ela é quatro vezes

alavancada e ela tem um um juros, um custo de dívida média de 25%, na prática ela tá consumindo com juros 100% do da geração de caixa operacional dela. Problema no Brasil não é tanto a alavancagem da da empresa, porque três, quatro vezes não é um número tão alto, né? Se você comparar com Estados Unidos, Europa. O problema no Brasil é o nível do do dos juros que transforma essa métrica muito alta, né? O quanto que a empresa ela paga de juros em relação o quanto que ela gera de de caixa na operação de dia dela, né? Então, principal efeito

aqui foi um juros que acelerou rápido e se mantém alto por muito tempo. O que quebra a empresa não é o juros alto por si só, né? É um juros alto por muito tempo, né? A gente tá com juros alto, né? E daí eu eu chamo de juros alto, né?

Quando você tá com juros acima de 12, 13% por muito tempo, né? E a gente não vê uma previsibilidade, né? Eh, pros próximos anos desses juros, né? uma expectativa desses juros indo para baixo de 10%, né, que começaria a se tornar algo um pouco mais saudável. Então esse é o principal efeito, na minha visão, que é o nível e o tempo que esses juros tá alto, né? E é natural que você aí eu

eu posso entrar um pouco na nas questões específicas de cada empresa, né, de cada setor, mas esse é o trigger eh principal. >> E você trouxe aí 25% na média, né, que é quanto se paga de juros. A gente tá falando então de um CDI mais 1. Isso é uma empresa boa, né? A acho que a média talvez tem empresas que pagam até CDI mais 3, CD mais 4.

>> É, hoje hoje é o normal, né? Você tem empresa CDI mais um é aquela empresa de excelente qualidade de crédito, um triple A, né? >> Eh, ela consegue se financiar nesse nesse nível de juros, mas ainda assim em termos nominais é um é um nível alto, né? Você tá falando aí de 14, 15%. Eh, o CDI mais 3 4 é muita coisa, né? E

e é natural com esse nível de juros você vai tendo empresas que vão ficando pelo pelo caminho, né, de diversos setores. >> Ó, chegou uma pergunta legal aqui no nosso super chat no YouTube. Aliás, você pode mandar suas perguntas que a gente tá ao vivo, tá? Eu sempre falo a hora para provar que a gente tá ao vivo. São 6:13. Chegou uma pergunta do Robson

Macedo, ele pergunta o seguinte: "Qual é o principal risco no mercado de crédito? Você acredita que o consenso ainda está subestimando? Olha, eh, o mercado, eu acho que o mercado de crédito, né, ele tem algumas particularidades, eh, interessantes, né, eh, de uma certa forma, os investidores eles sempre subestimam o risco no mercado de crédito. É um risco subestimado. E pelo fato de ser subestimado, né, os spreads de crédito, que é o o quanto que a empresa paga além do do próprio eh CDI, né, ele é um nível bastante baixo até você ter o problema. Então, o que

que acontece? A precificação no mercado de crédito no Brasil, né? Eu acho que no mundo isso eh é uma precificação de spreads muito baixos. spread, eu tô falando, né? você eh não mensura o risco adequadamente e daí você tem ao mesmo tempo, quando a empresa ela começa ter problema, acontece exatamente o contrário, acontece movimento de pânico, que é o que a gente vê em alguns casos recentemente, não necessariamente de empresas que declararam RJ ou RE, empresas que tiveram algum newsfow negativo, notícia ruim, um balanço um pouco pior, a gente vê os spreads abrindo 500 bases, 1000 bases, né?

Então, para mim, [limpando a garganta] né, o principal risco que a gente vê hoje é o nível dos dos spreads. Parece tá subestimado. >> Se você gostou desse corte, certamente vai gostar do episódio completo. Então, ó, clica aqui que você pode assistir ele na íntegra ou então você pode clicar nesse vídeo e ver mais um corte desse episódio. Até a próxima. Yeah.