---
video_title: "“O BRASIL PRECISA DE UMA RUPTURA”: UM ALERTA PARA 2026"
video_id: FzxAf0ziv0E
channel_name: "Market Makers"
channel_id: UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FzxAf0ziv0E
video_date: 2026-08-26
video_description: |
  A política honesta é uma carreira cheia de propósito e com pouco dinheiro.
  
  Neste trecho do Market Makers, Eduardo Mufarej, fundador do Renova BR e ex-sócio da Tarpon Investimentos, conta como saiu do mercado financeiro para criar uma escola de formaçãopolítica independente e apartidária. Ele explica a gênese do Renova BR, os resultados da primeira turma de 2018 e por que, oito anos depois, acredita que o Brasil está
  institucionalmente num lugar mais perigoso do que estava
  
  📽 VEJA O EPISÓDIO 402 COMPLETO NO YOUTUBE:
  https://youtu.be/hI95E4day8Q
  
  - - - - - - - - -
  
  Abra sua Conta Internacional na Nomad e ganhe até U$50 de cashback com o código de convidado MMAKERS50: https://link.nomadglobal.com/wIQT/MMAKERS50 (Leia os avisos legais: nomadglobal.com/legal)
  
  Conheça a Abihpec: https://www.maosprofuturo.org.br/?utm_source=podcast&utm_medium=abihpec&utm_campaign=specialhub&utm_id=marketmakers
  
  Mais Mu: https://www.lojamaismu.com.br/
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhum episódio!
  
  📢Apoie o Market Makers e ajude a fortalecer o mercado de capitais no Brasil! Clique no link e torne-se membro do nosso canal por apenas R$7,99 por mês: https://www.youtube.com/channel/UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ/join
  
  📩Entre para nossa newsletter gratuita: https://lp.mmakers.com.br/newsletter_gratuita?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  📢 Anuncie sua marca no Market Makers: comercial@mmakers.com.br
  
  📚Biblioteca Market Makers: https://lp.mmakers.com.br/biblioteca/?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  - - - - - - - - -
  
  EDUARDO MUFAREJ | Market Makers #402
  Apresentadores: Thiago Salomão (Apresentador do Market Makers) e Leopoldo Rosa (COO do Market Makers)
  Convidado: Eduardo Mufarej (fundador da RenovaBR)
  Edição: Igor Conrado e Pedro Pereira
  Captação : Renan Moncoski
  
  #POLÍTICA #INVESTIMENTOS #MERCADOFINANCEIRO #MARKETMAKERS #THIAGOSALOMÃO
---
Edu, acho que seria legal só em 30 segundinhos, né, explicar o o que que é a ideia do Renova BR para quem não tá familiarizado. Eh, enfim, o quanto que já tá atuando, né, no nos nomes que a gente tá vendo. Qual que é a grande missão do Renova BR? >> Legal. Eu vou, se você me permitir, eu vou dar um passo para trás, só contar como é que surgiu a ideia do Renova e como é que ela foi, né, e aonde a gente tá hoje.

>> Então, como você falou, eu comecei minha carreira no mercado financeiro, trabalhei nesse prédio aqui em 1813. [risadas] Eh, depois eh me juntei a dois sócios para montar TARPO investimentos. Foi um dos sócios fundadores, fui se eu da Tarpon. >> Pera, mas nesse PR você trabalhou onde? >> Eh, no Banco CF.

>> Ah, tá. >> Eh, e na área de banco de investimentos. E depois do banco CCF, ele foi comprado pelo HSPC e do HSPC eu saí para montar a TAR >> e e tive o privilégio de trabalhar com dois sócios brilhantes. A gente construiu uma história muito bonita no mercado financeiro brasileiro. Eh, tivemos, né, passamos por diferentes ciclos, topei um ciclo de também tocar uma companhia, companhia de educação. E

depois de da venda dessa companhia de educação, que foi uma saída de muito sucesso em 2018, eu resolvi que eu queria fazer alguma coisa para ajudar o Brasil. Eh, e na minha visão, depois de ter convivido tanto com o setor de educação básica, o caminho para se fazer isso era o desenvolvimento e fomento de novas lideranças, porque a gente precisa de novas práticas e novos personagens, né? Então, e só os novos novos personagens normalmente não basta, a gente precisa de novos personagens que sejam proponentes de novas práticas. Então, muito vindo dessa experiência que eu tinha tido na área de educação, eu falei: "Por que que não existe um curso de preparação e qualificação para pessoas entrarem no setor público, entrarem na vida pública, reconhecendo que a escolha de um indivíduo para participar da política do jeito certo, né, de servir a sociedade é uma escolha não óbvia, uma escolha muito difícil, porque ela tem muitas renúncias, né? E a política honesta é uma carreira cheia de propósito e com pouco dinheiro. Então é,

as pessoas estão dispostas, tem que ser as pessoas que estão dispostas a fazer esse tradeoff. Eu criei uma organização, com essa visão, uma organização cujo principal objetivo é apoiar eh lideranças emergentes que estão a fim de entrar na vida pública para fazer política do jeito certo, para fazer gestão pública do jeito certo. E foi daí que surgiu a gênese eh do da primeira turma do Renova, que foi uma turma lá em 2018. A gente teve 131 alunos na primeira turma, elegemos 18. Foi um resultado eh muito bacana de gente que tá aí acho que produzindo uma grande diferença na política brasileira já. E

depois desse primeiro desse primeiro, dessa primeira turma, a gente resolveu acelerar. Bom, vamos fazer isso em maior escala, porque o Brasil tem eleições nacionais, como é o caso de 2026, mas também tem eleições municipais. A gente tem 5571 municípios. Então, é muito importante que a gente eh chegue nos municípios brasileiros para fazer com que a gente possa eleger melhores vereadores, para que a gente possa apoiar a escolha de melhores prefeitos, porque no final do dia eles vão produzir um impacto relevante na vida eh na vida local das dessas populações. Então, foi daí que surgiu essa primeira gênese e o que foi esse primeiro embrião do que hoje é o Renova, né? Então, hoje,

passados 7 anos, né, da criação do Renova, 8 anos agora a gente formou uma quase 4.000 pessoas. A gente tem praticamente 1000 pessoas hoje na esfera de poder público no Brasil e nas eleições desse ano a gente vai ter já tem registrado 416 candidaturas. Quer dizer, pessoas que passaram pelo programa do Renova e que resolveram eh participar da política e fazer uma política de um jeito diferente. >> Quem são os nomes mais notáveis que passaram pelo Renova? Olha, esse ano uma

pessoa que ocupou um espaço muito grande disposição foi o senador Alessandro Vieira, que foi o >> Teve aqui com a gente. Exato. >> Que foi o relator da CPI do crime organizado. Ele foi da nossa primeira turma de 2018. Eh, a gente tem eh eh Tabatamaral, Felipe Rigone, Vinícius Poito, todos da eh da nossa primeira turma. Renan Ferreirinha, secretário de

educação do Rio de Janeiro, eh prefeitos em São Paulo, né, dos municípios de Itaquaquecetuba, São Vicente, Osasco, eh, Santo André, são egressos do programa do Renova. Então, quer dizer, você passa por muitos lugares por aí e vê gente que passou por essa instituição eh de formação e desenvolvimento de liderança. E Edu, ito anos depois, muitos nomes surgiram, mas o o que que ainda não foi feito no Brasil, o que que precisa melhorar? E até você acha que alguma coisa piorou no Brasil nesse aspectro, nesses 8 anos? Eu acho que o o Brasil quando, eu, né, o contexto de quando Renova foi criado, era um contexto de eh busca por integridade, eh de transparência, honestidade, operação Lava-Jato, eh muito em evidência, eh uma, talvez uma sensação de que o Brasil tava se tornando um país onde se honesta vale a pena. Uhum.

>> E certamente, né, acho que eu estaria louco se eu te dizesse que eh hoje a gente tá do ponto de vista institucional, do ponto de vista de de de integridade, que a gente tá num melhor, num lugar melhor do que o que a gente estava, né? a gente passou por um eh por um um governo, pandemia, depois uma troca de governo, eh uma retomada, né, das instituições por parte de grupos e corporações. E eu acho que a gente tá hoje num lugar eh eh a gente tá num lugar mais perigoso por algumas razões. Primeiro, eh enfraquecimento, né, dos poderes. Acho que a gente hoje tem uma insatisfação, né? Existe uma discussão

sobre eh qual é o papel e contribuição de cada um dos poderes, executivo, legislativo e o judiciário, que é a grande novidade, né? As crises de crise de confiança e crises de conflitos de interesse no judiciário é um caso importante. Eh, você tem eh uma ascensão, né, percebida eh de crime organizado, seja na organização eh de mercado financeiro, seja na economia real, seja também na política. Hum. >> Então, acho que o Brasil hoje eu acho que ele precisa de um freio de arrumação, ele precisa de uma ruptura e em relação ao modelo que a gente a gente tá hoje para que a gente possa voltar a caminhar por um por um para um para um caminho eh do bem, né? um caminho onde

eh eh um caminho de virtude, um caminho onde as coisas possam eh evoluir e ser feitas, né, com a máxima transparência, com uma construção eh eh aonde a gente consegue enxergar, né, o uso do dinheiro público, a aplicação do dinheiro público, o dinheiro do pagador de impostos indo pro lugar certo, a a evolução do país do ponto de vista econômico, a a disciplina, né, do ponto de vista eh fiscal, porque só cuida das pessoas pessoas quem cuida das contas, né? Então, acho que a gente tá hoje num lugar eh mais delicado do que a gente tava em 2018. E isso eh também tem muito a ver com o que a gente tá vivendo nas nas democracias ocidentais no mundo, né? Esse não é um elemento particular do Brasil. Acho que essa é uma questão que a gente tá vivendo de uma insatisfação, de uma certa forma com o establishment que que vai passar por alguma revisão aí no futuro, imagino. Eu

>> agora, Edu, quando a gente fala dessa insatisfação, a gente também tá falando sobre o surgimento de novos atores na política, porque muitas vezes essa insatisfação ela tá nos atores, não apenas institucionalmente em como a política se organiza, mas também nos atores que estão postos, né? Eh, só que quando a gente vai olhar, por exemplo, pra eleição presidencial que a gente vai ter esse ano, eu tenho ali e o Renan Santos como um nome novo, eu tenho o Zema, que não é tão novo, mas enfim, né? Eh, sua primeira eleição presidencial. Eu tenho o Flávio Bolsonaro, que é de uma família que tá 30 anos na política, o Lula, que vai tentar o quarto mandato e o Ronaldo Caiado, que tava com ele nas eleições de 89. eh, qual que é o potencial de surgimento de fato de novas lideranças? E emendando uma pergunta na

outra, por que que você acha eh que a gente ainda não enxerga tantos novos líderes eh surgindo no Brasil? >> Porque esse é um processo geracional. Você não, a não ser que você tenha uma ruptura, quando você tem uma ruptura, você tem uma abertura de espaços imediata. Esses espaços, dá um exemplo, primavera árabe, é uma ruptura, >> né? E foi uma ruptura que eu imagina imagino que o povo egípcio esperava que ia para um bom lugar e acabou indo para um mau lugar.

>> Então assim, esses são os >> Quando você vai pelo jogo democrático, ele é um jogo lento. Por quê? Porque as pessoas precisam, né, da para que você ocupe lugares, pessoas precisam deixar de ocupar esses lugares. E e uma realidade que é importante a gente compreender também nos últimos anos, eh, a vida daquele que hoje é mandatário ficou muito mais fácil, porque ele tem emenda, ele tem já tinha estrutura, ele ficou com emenda, estrutura, fundo, fundo eleitoral. Então isso é um grande limitador, eu te diria, desse processo de oxigenação, porque você tem todos os todas as condições de de se manter, né, dentro do desse espaço de poder. E é

muito difícil para pessoas eh que pessoas que vem de fora consigam break in, né? Você tem casos onde isso acontece. 2018 foi um exemplo. O Zema ganhou ele, o Zema, ele era neófito na política, nunca tinha participado, entrou em 2018 e ganhou de uma forma absolutamente surpreendente em cima do Pimentel e do Anastasia. Foi uma surpresa naquele momento. Então, acho

que quando você tem determinados momentos como esse, criam-se espaços. A dúvida é hoje esses espaços eles estão disponíveis? No meu ponto de vista, a gente tá fossilizado dentro dessa discussão da da polarização, mas isso só no nível nacional. Eu não acho que esse é um contexto que tá aplicado para todas as unidades da federação e essa é uma realidade que a gente vi vai viver dentro das disputas estaduais. Acho que eh acho que a disputa eleitoral nacional ela tem um domínio relevante, até porque muita coisa no Brasil se, né, se decide em Brasília pro bem e pelo mal. E mas eu

acho que essa questão ela ela ela ela tá permeando muito do debate, quando na verdade, pelo menos esse é meu ponto de vista, eh eu acho que a gente tá cometendo um equívoco ao julgar que todo o processo eleitoral ele tá eh ele tá alinhado com a discussão eh da disputa presidencial, porque a gente tem 513 deputados para eleger, a gente tem eh 54 senadores para eleger, é gente para burro, é importante, né? E a gente, será que a sociedade tá preparada para para cumprir esse papel além das assembleias estaduais, né? Então, será que a gente tá preparado para cumprir esse papel? Acho que ainda não. A gente tem aí, né, algumas semanas para se preparar, porque esse é um processo importante.

Congresso, Congresso Nacional não é desimportante, ele é fundamental. A gente conseguiu ver já no passado, através da própria experiência do Renova, o benefício de gente qualificada ocupando esses espaços. Vou dar um exemplo. Felipe Rigoni foi vice-relator da comissão de orçamento, eh, comissão de saneamento. Qual o impacto do marco do saneamento no Brasil? Gigantesco.

Então, pô, qual a entrega do Felipe Rigoni, consequentemente, né, do Renova paraa Sociedade a partir daí? Gigantesca. Eu acho que a gente consegue, se a gente conseguir produzir uma câmera mais qualificada, eu acho que a gente pode produzir resultados muito relevantes pro país, a despeito da discussão de polarização eh presidencial, porque uma parte, né, até pelo nosso modelo de governança, o executivo tem a caneta em muitas coisas, tem, mas o legislativo também tem. Então, se a gente conseguir mirar um pouquinho da nossa atenção paraa eleição legislativa esse ano, convidando, né, os eleitores a fazerem um trabalho de eleição de casa, usarem a própria tecnologia para pensar p quais são os candidatos aqui da minha região que estão mais alinhados, né, com com o meu pensamento de vida, que entendem que essa abordagem é a abordagem mais consistente, eu acho que a gente pode fazer com que o eleitor realize melhores escolhas. >> Se você gostou desse corte, certamente vai gostar do episódio completo. Então,

ó, clica aqui que você pode assistir ele na íntegra ou então você pode clicar nesse vídeo e ver mais um corte desse episódio. Até a próxima.