---
video_title: "BRASIL X ARGENTINA: POR QUE A MEMÓRIA DA DITADURA É TÃO DIFERENTE?"
video_id: 0S-O8nsX7yA
channel_name: "Market Makers"
channel_id: UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0S-O8nsX7yA
video_date: 2026-08-22
video_description: |
  Eles estavam lá ganhando dinheiro na Patagônia
  
  Neste trecho do Market Makers, Fábio Giambiagi, economista e autor de "Argentina para Brasileiros", explica por que a Argentina que rejeitou a ditadura em 1983 acabou elegendo décadas  depois uma chapa que relativiza aquele passado. Ele detalha o que chama de corrupção da bandeira dos direitos humanos pelos Kirchner e reconstrói o episódio de Héctor Cámpora,  obrigado a renunciar 50 dias depois de assumir a presidência.
  
  📽 VEJA O EPISÓDIO 399 COMPLETO NO YOUTUBE:
  https://youtu.be/5HjBOwwdLuk
  
  - - - - - - - - -
  
  Abra sua conta na Binance: https://binance.onelink.me/y874/MMAkers
  
  📢Apoie o Market Makers e ajude a fortalecer o mercado de capitais no Brasil! Clique no link e torne-se membro do nosso canal por apenas R$7,99 por mês: https://www.youtube.com/channel/UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ/join
  
  📩Entre para nossa newsletter gratuita: https://lp.mmakers.com.br/newsletter_gratuita?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  📢 Anuncie sua marca no Market Makers: comercial@mmakers.com.br
  
  📚Biblioteca Market Makers: https://lp.mmakers.com.br/biblioteca/?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  - - - - - - - - -
  
  TUDO O QUE VOCÊ PRECISA SABER SOBRE A ECONOMIA DA ARGENTINA | Market Makers #399
  Apresentadores: Thiago Salomão (Apresentador do Market Makers) e Leopoldo Rosa (COO do Market Makers)
  Convidados: Fabio Giambiagi (Economista e autor do livro “Argentina para Brasileiros”) e José Carlos Carvalho (sócio da Vinci Partners)
  Edição: Igor Conrado e Pedro Pereira
  Captação : Renan Moncoski
  
  #ARGENTINA #JAVIERMILEI #ECONOMIA #INVESTIMENTOS #MARKETMAKERS #THIAGOSALOMÃO
---
Não, ainda traçando um paralelo Brasil e Argentina, eh uma coisa que eh a primeira vez que eu fui para lá, eu senti muito no dia a dia das pessoas é essa memória que as pessoas têm da ditadura e essa aversão que as pessoas têm a esse período da história argentina. Eh, olhando pro Brasil, eh, parece que ainda existem a, por menores que sejam, mais grupos que olham pra ditadura com uma certa simpatia, eh, como, ah, talvez não tenha sido tão ruim. a gente viu na última é talvez eh se voltasse seria legal. O que que o que que diferencia essas duas realidades? Tem um pouco a ver com isso que o Fábio disse no início, né? A ditadura

argentina era muito mais eh eh sangrenta e radical do que a brasileira onde em algum momento foi possível conversar ou tem um aspecto cultural? Aí eu eu tenho uma opinião específica, mas vamos invertista isso aí. Olha, eh, aí eh se você me fizesse essa pergunta há dois anos atrás, eu teria te respondido de uma forma que, obviamente, eh, eu tenho que mudar pelo fato de que eu não vou dizer que que o Milei reivindicou a ditadura, mas certamente ele tem uma abordagem completamente diferente de todos os governos eh anteriores da redemocratização e, em particular a sua vice-presidente, com quem paradoxalmente agora ele tá eh brigado, tá? Que é a Vitória Beijarro. dele, ela é filha de um militar e ela ela se defende dizendo que ela não faz uma exaltação da ditadura, mas defende as vítimas do terrorismo da guerrilha, etc, etc. Mas

na prática politicamente é uma corresponde a uma absolvição. Então, eh, uma coisa que realmente chama atenção muito de quem acompanhou a política da Argentina, como é que exatamente por esse painel de fundo que você corretamente descreveu, como foi possível que eh uma sociedade que claramente apostou na democracia e na rejeição daquele horror nas eleições posteriores a 1983, elege, [limpando a garganta] digamos, uma chapa que passa o pano de alguma forma a tudo aquilo. E e na minha visão, não há como entender isso sem entender e a corrupção. E tô falando assim no sentido moral que os Kisner fizeram da bandeira aos direitos humanos, tá? Vamos entender o seguinte, e aqui eu não vou acusar e ninguém de ter sido Brando, porque enfim, em situações em que as pessoas corriam risco de vida, eh enfim, cada um tenta se salvar como eh era possível. O Casal Kisner, eh, na época

estudante, começando a [limpando a garganta] sua vida eh, adulta, eh, lá pelos anos 70, eh, na verdade escapou da repressão para a Patagônia, né? E aí fizeram a sua carreira, eh, exerceram como como a como advogados e depois o Kner foi político. Tudo bem, isso é absolutamente legítimo. Eh, eles eram dos grupos de esquerda. não há nenhuma sinalização de que tenha sido parte da da guerrilha ou casal, né? Eh,

mas não tiveram nenhuma atuação política relevante, enquanto que outras pessoas mais velhas ou da mesma geração efetivamente arriscaram a vida defendendo os direitos humanos em plena ditadura militar, etc., ele estava lá ganhando dinheiro na na Patagônia. E volto a dizer, não há nada de errado isso, porque, enfim, quando você corre risco de vida, você faz o que for possível para literalmente sobreviver, tá bom? Que que acontece eh quando eles voltam ao poder? E aqui, eh, se você me permite, eu sei que a gente tem que abordar questão mais recente, mas há há há uma questão que tem que ser e enfatizada, que é o seguinte.

Quando Peron Volta em 1973, houve um pacto não assinado pelo qual os militares disseram pro Perão: "OK, você pode voltar, mas você não pode ser candidato a presidente", tá? E de fato ele não foi candidato a presidente. E ele indicou o delegado pessoal dele, que era a pessoa que fazia a Ponte Aérea Madrid, eh, Buenos Aires e mandava as ordens para o os pironistas, tá? Que era o Héctor Câmpora, que é uma pessoa de bem, uma pessoa correta e mas uma pessoa com uma personalidade extremamente fraca. De muitas pessoas se diz politicamente que houve muito o último interlocutor, não é? chegou você te

convence uma coisa, depois outro cara vai te convence e você fala oposto, etc. Era característica. E o o o campora, ele foi dominado pelos setores da ultraesquerda peronista que agiram eh como se o Campraf tivesse sido ungido pelo Perão para fazer uma espécie de revolução. E definitivamente não era esse o espírito do Perãon. 50 dias depois dele assumir, o Perão obriga ele a renunciar, tá? Ele determina que não

tinha mais apoionismo. Então você imagina e digamos assim muito mal comparado. Suponha que o Flávio Bolsonaro ganha a eleição e 50 dias depois o pai disse: "Não, agora você renuncia, tá? Porque eu tenho que voltar". Assim, mal comparando, algo mais ou menos e assim. Então aquilo foi

um episódio dramático da história. A gente tinha claro que aí os militares já não apitava nada. Então o Peron efetivamente é eh eh candidato, tá? E e aí ele age no sentido de ir contra aquilo que o Câmpora tinha feito. E houve toda uma geração na época jovem com ideias e escardistas naquele momento ainda romântico da revolução cubana eh com Aliende tendo sido eleito no Chile pouco antes, antes do golpe de Pinoché, etc, etc, e que ficaram com essa frustração histórica, tá? Então a o

Nestor Kisner e a Cristina Kisner no poder, eles são a encarnação daquela geração, tá? É como se os montoneiros 25 anos depois tivessem chegado a ao poder. Mas aquilo é uma corrupção da bandeira dos direitos humanos, porque eles não brigaram pelos direitos humanos naquela época. E é como se eles depois tivessem reescrito a história, não é? e se e se colocado lá e inclusive desprezando o papel de figuras muito importantes que efetivamente lutarem e arriscar a vida como o próprio Alfonsim no seu devido momento, etc, etc. Então o que que

acontece para uma geração de jovens? E lembremos a pirâmide demográfica lá tá mudando, mas ainda tinha um grupo grande jovens. Aquilo que aconteceu nos anos 70 já dizia pouco. E o que que eles viram? Eles viram um governo acusado, não vou entrar no mérito de se era correto ou não, mas enfim, na disputa política, acusada em muitos episódios de corrupção e que utilizava politicamente e abusava da bandeira dos direitos humanos, acusando meio mundo de eh não ter eh resistidos militares, etc, etc. Então,

eh o que eu o que eu interpreto é que este movimento recente é uma reação em relação a esta distorção eh histórica da utilização da bandeira dos direitos humanos por um grupamento político com características ideológicas muito específicas. >> Se você gostou desse corte, certamente vai gostar do episódio completo. Então, ó, clica aqui que você pode assistir ele na íntegra ou então você pode clicar nesse vídeo e ver mais um corte desse episódio. Até a próxima. Yeah.