---
video_title: "JAKURSKI: \"VOCÊ SÓ GANHA MUITO DINHEIRO ASSIM\""
video_id: G-hK3RPcVwg
channel_name: "Market Makers"
channel_id: UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=G-hK3RPcVwg
video_date: 2026-07-03T20:30:38+00:00
video_description: |
  É possível encontrar uma ação que multiplica por 10 antes de todo mundo perceber?
  
  Neste corte, André Jakurski relembra a famosa tese de Telebras, quando investidores chegaram a ter retornos médios de 540%, e explica o que significa “ir na jugular” em uma oportunidade de mercado.
  
  Mas o ponto mais importante da conversa não é só ganhar muito dinheiro. Jakurski fala sobre medo, humildade, liquidez, gestão de risco e por que as grandes oportunidades aparecem poucas vezes — e quase sempre passam despercebidas.
  
  Ele também comenta casos como memória nos Estados Unidos, Sigma Lithium, lítio, Warren Buffett e a diferença entre comprar uma boa empresa e realmente ganhar dinheiro com ela.
  
  Você teria coragem de colocar muito dinheiro em uma tese quando ela parece óbvia para você?
  
  📽 VEJA O EPISÓDIO 380 COMPLETO NO YOUTUBE:
  https://youtu.be/5Q2D1G8vtPM
  
  - - - - - - - - -
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhum episódio!
  
  📢Apoie o Market Makers e ajude a fortalecer o mercado de capitais no Brasil! Clique no link e torne-se membro do nosso canal por apenas R$7,99 por mês: https://www.youtube.com/channel/UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ/join
  
  📩Entre para nossa newsletter gratuita: https://lp.mmakers.com.br/newsletter_gratuita?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  📢 Anuncie sua marca no Market Makers: comercial@mmakers.com.br
  
  📚Biblioteca Market Makers: https://lp.mmakers.com.br/biblioteca/?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  - - - - - - - - -
  
  ANDRÉ JAKURSKI | Market Makers #380
  Apresentadores: Thiago Salomão (Apresentador do Market Makers)
  Convidado: André Jakurski (Sócio-fundador da JGP)
  Edição: Igor Conrado e Pedro Pereira
  
  
  #ANDRÉJAKURSKI #BOLSADEVALORES #INVESTIMENTOS #MERCADOFINANCEIRO #MARKETMAKERS #THIAGOSALOMÃO
---
O futuro tá aí e logo logo a gente vai ter esse problema endereçado. Mas o que fazer no presente enquanto esse futuro não chega? Como lidar com o portfólio? como lidar com a vida, enquanto essa, talvez essa grande crise que pode afetar não só o Ocidente, como até o Oriente, como você mesmo falou, que a China também deve estar com alguns números ruins, mas quando essa bomba estourar e a gente não puder mais adiar essa dor que a gente tá deixando de sentir, >> eu acho que é é impossível você mudar muito o seu comportamento, por isso pode acontecer daqui a 5 anos, pode acontecer daqui a 30 anos. Então você não deve mudar muito seu comportamento, porém você tem que pensar como é que isso vai locar o seu patrimônio para evitar o pior. Quer dizer, eh, na verdade você tá

buscando por uma proteção em termos relativos, não absolutos, né? >> Uhum. >> Porque se você tiver eh, >> o é isso isso, isso aí é como se comparar com uma bomba de nêutrons, né? a bomba de nêutrons, ela eh mata as pessoas, mas deixa tudo e de pé, né? Então, eh isso é é o que vai acontecer com a com a os créditos, né? Os credores

vão perder, os devedores vão ganhar, mas os ativos que existem vão continuar, vai ter um período de liquidez enorme eventualmente. Eu não tô querendo ser catastrofista, tô tô pensando hipóteses, né? Porque quando você tem níveis de endudamento em bola de neve, como você tá tendo, e um problema demográfico sério, alguma coisa vai ter que acontecer. Agora, você não pode hoje, pô, ir para uma ilha deserta e se esconder, porque pode ser que aconteça alguma coisa, mas você tem que alocar o seu patrimônio de uma forma mais razoável para não ser pego de calça curta se alguma coisa acontecer. E necessariamente essas coisas não são como se fosse um precipício. De repente

você tá andando uma planícia, de repente você cai no abismo. Pode ser uma coisa e ao ao longo do tempo as coisas podem ir acontecendo, não é que é um evento único, né? Não é um um o Armagedon, né? Então, eh, eu acho que já, já tá acontecendo essa descrição que eu dei para você de que quem aplicou num bond americano de 10 anos, pô, perdeu eh 20 e poucos por pra inflação, não é mole, né? >> Então, é, é que aí tem o contraargumento do, ah, mas quem aplicou no SNP, >> SP deu uma pancada, >> tá super feliz da vida.

>> Exatamente. Então, por exemplo, no Brasil você não tem isso, porque que que acontece lá? O o sujeito que tem uma uma um bom patrimônio tem 40, 50%, 60% em bolsa. Aqui no Brasil o cara tem 3, 4, 5% em bolsa. >> Mesmo que a bolsa eh tenha até um período mais eh recente, eh não foi muito bem, mas eh quem comprou bolsa no início do século deu uma pancada gigantesca, né, aqui no Brasil, né?

Então depois que o mercado mudou de patamar e ele ficou claudicando, né? Mas quem eh entre o 99 e 2009, quem tava comprado na bolsa do Brasil multiplicou múltiplas vezes seu patrimônio, né? >> Então é o que pode acontecer nos Estados Unidos. Você tem o a bolsa deu uma pancada gigantesca no no nesse nesse século, né? Eh, e principalmente depois da crise de 2000, né? da do da internet.

[tosse][limpando a garganta] E pode ser que agora os próximos 20 anos em termos reais não suba muito, né? Porque valorizou tanto, tem uma série de razões que a gente pode explorar porque que a bolsa americana tá no nível que tá, mas a verdade é que como a gente falou, não dá para prever o futuro. Quem extrapolou em 2008 o a bolsa brasileira pro futuro, errou dramaticamente, né? >> Uhum. Então vamos falar um pouquinho mais de de bolsa americana, porque eu não sei se tá com relato a isso, mas a gente tá vivendo a era da inteligência artificial. E bom, aqui tô com os meus

agentes aqui que ajudaram a montar a pauta, organizar minha viagem para cá. Você deve usar também no seu dia a dia, mas o fato é que a gente tá vendo essas empresas crescendo cada vez mais, empresas que nem listadas na bolsa estão e estão tendo um faturamento milionário, né, caso da Antropic. Eh, mas também aquelas empresas que eram asset lights e estão virando os maiores capexs do mundo, né, investindo absurdamente. Então é uma mudança muito brusca na sociedade, no Fall the money, né, para onde tá ainda esse dinheiro, as quantias. Você com essa alma de trader, essa de gestão de risco, como é que você tá acompanhando isso tudo?

É, realmente é surpreendente e realmente existe uma dinâmica incrível nos Estados Unidos que não existe talvez em nenhum país do mundo, talvez na China em parte, né? Mas não tem a criatividade que tem a economia americana, pelo menos até hoje, né? Então o que você teve a internet, imaginar que por o iPhone não existia há 18 anos atrás, né? Foi criado acho que em 2008. Então, o que você faz hoje com o seu celular é inimaginável. Eh, quando você,

eu me lembro, eu eu achava o Blackberry um espetáculo. [risadas] Então, é a evolução incrível, né? São poucas pessoas no mundo que fazem a diferença e colocam o mundo paraa frente, né? O resto da galera é seguidora, né? Uhum.

>> E usa as invenções. Eu vou te dizer, com todas as eh coisas negativas que você pode querer descrever no mundo, o mundo nunca teve tão rico e nunca teve tão pouca pobreza relativa no mundo como tem hoje. Anda 50 anos para trás, 100 anos para trás, nível de mortandade, nível de doenças, né? Não existia penicilina, não existia. Sujeito cortava o dedo já morria, né? Então eu acho que, pô, nós

estamos num sweet spot, né? O pós-guerra foi um período assim incrível, porque você teve um crescimento bastante grande da economia global, uma melhoria tremenda das condições de vida e não teve guerras assim globais, né? Teve guerras locais e cada vez menos eh mortes nessas guerras, né? Então eu acho que com essa inteligência artificial vai ser mais um salto dramático que não dá nem para imaginar que tipo de inovações vão vir a partir de tudo que está sendo criado. Então, e nesse aspecto extremamente otimista, tá certo? A

inteligência artificial vai ajudar a compensar o decréscimo populacional, né? Eu acho que isso é muito importante, criar produtividade, né, basicamente. >> Então, nessa tendência aqui eu tô tentando desenhar como tá a carteira do do André. Você tá você está mais comprado do que você tá comprado nessa tendência. Isso offseta talvez os valuations os exorbitantes. Essas

exorbitantes é uma palavra. Alguns momentos estou, alguns momentos não >> é você é muito ágil. Então, não vou falar nesse dia que a gente grava, mas pelo menos estruturalmente falando, você acha que é algo? >> Olha, eu vou te dizer, eu sempre digo que um dos maiores erros que eu fiz na minha carreira foi subestimar o SP, entendeu? Então eu ganhei muito dinheiro de formas muito mais complexas e difíceis do que simplesmente comprar o S&P praia. Como comprar o CDI praia

quando teve o plano cruzado. >> Aham. >> Plano real, desculpa. Então >> é, o plano cruzado foi outro trade. Não, >> nesse trade foi ótimo também o plano cruzado. Mas eh eu acho que eh é é

importante você sempre tentar se localizar na em que momento do ciclo dos mercados você tá, porque tem os ciclos de euforia e os ciclos de rescaldo, né? Se você imaginar que a bolsa americana não foi a lugar nenhum do de 2000 a 2010, né, por parada de lado, né, andando de lado, ela perdeu dramaticamente na inflação. Então, teve o período de acomodação depois da do boom da internet e depois quando começou o o boom depois da da grande crise de 20089 também foi um grande salto. Agora a pergunta é, vai continuar subindo nesse ritmo ou vai ter um platô de de algum tempo onde vai digerir toda essa alta que aconteceu, né? Tudo vai depender das economias, dos juros, né?

Se você vai ter juros reais mais maiores, se você vai ter mais inflação, isso tudo vai influenciar o outa frente, né? >> Como é que você usa AI no seu dia a dia? Tá, já virou adepto das uso demais. Eu uso chat pt, Gemini, o Claud. Eu tô toda hora. A verdade é que hoje você não tem

pergunta sem resposta, né? É só você pegar seu celular e acessar. Então, para mim facilita muito. Às vezes eu busco respostas a a perguntas que eu teria muita dificuldade de obter. Então, para mim não é computacional, é informacional, entendeu? Agora, nós

temos aqui na empresa pessoas que usam isso de forma computacional, mas eu como eh devorador de informação, >> eu busco mais a parte informacional, né? >> Se você gostou desse corte, certamente vai gostar do episódio completo. Então, ó, clica aqui que você pode assistir ele na íntegra ou então você pode clicar nesse vídeo e ver mais um corte desse episódio. Até a próxima. Yeah.