---
video_title: "O GRANDE DEBATE SOBRE A ECONOMIA BRASILEIRA | Risco Brasil #53"
video_id: 8YuUacbuofI
channel_name: "Market Makers"
channel_id: UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8YuUacbuofI
video_date: 2026-08-24
video_description: |
  Luiz Belluzzo e Tony Volpon frente a frente para discutir os rumos da economia brasileira. O governo está conduzindo a economia na direção certa? Os juros precisam cair mais rápido? E até que ponto a situação fiscal do Brasil realmente preocupa?
  
  Neste episódio do Risco Brasil, Thiago Salomão e Henrique Esteter recebem Luiz Belluzzo e Tony Volpon, ex-diretor do Banco Central, para um grande debate sobre política econômica, juros, inflação, dívida pública, gastos do governo, crescimento e o futuro da economia brasileira.
  
  Ao longo da conversa:
  -a política econômica do governo;
  -juros e decisões do Banco Central;
  -inflação;
  -dívida pública brasileira;
  -déficit e gastos públicos;
  -crescimento econômico;
  -investimentos;
  -responsabilidade fiscal;
  -papel do Estado na economia;
  -perspectivas para o Brasil;
  -quais são os maiores riscos para os próximos anos.
  
  Dois economistas, visões diferentes e uma pergunta central: qual é o melhor caminho para a economia brasileira?
  
  Abra sua Conta Internacional na Nomad e ganhe até U$50 de cashback com o código de convidado MMAKERS50: https://link.nomadglobal.com/wIQT/MMAKERS50 (Leia os avisos legais: nomadglobal.com/legal)
  
  📢Apoie o Market Makers e ajude a fortalecer o mercado de capitais no Brasil! Clique no link e torne-se membro do nosso canal por apenas R$7,99 por mês: https://www.youtube.com/channel/UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ/join
  
  📩Entre para nossa newsletter gratuita: https://lp.mmakers.com.br/newsletter_gratuita?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  📢 Anuncie sua marca no Market Makers: comercial@mmakers.com.br
  
  📚Biblioteca Market Makers: https://lp.mmakers.com.br/biblioteca/?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  - - - - - - - - -
  
  O GRANDE DEBATE SOBRE A ECONOMIA BRASILEIRA | Risco Brasil #53
  Apresentadores: Thiago Salomão (fundador do Market Makers) e Henrique Esteter (apresentador do Risco Brasil)
  Convidados: Luiz Belluzzo (economista) e Tony Volpon (ex-diretor do Banco Central)
  
  #POLÍTICA #BRASIL #ECONOMIA #RISCOBRASIL #MERCADO #MARKETMAKERS
---
Aqui é a casa do povo. A ordem é uma só, senhores. Vamos marchar. Para você, popcorn. >> Eu tratei do com Léo uma vez. Amadas,

por um Brasil acima de mostrar as cores que balançam o nosso coração. >> Sim, estamos junto aí. O que precisar de mim? >> Temos queagadar o mercado. >> O que que deram benefício para bilionário? Temos presidente da da

Câmara [ __ ] >> Não renunciarei. Que Deus tenha misericórdia dessa nação. Voto sim. >> Aqui é o Brasil.

>> Salve salve senhoras e senhores. Sejam muito bem-vindos ao episódio 53 do Risco Brasil. Hoje a gente coloca na mesma mesa duas leituras quase opostas sobre uma discussão que voltou ao centro da política econômica brasileira. A dívida pública é uma ameaça ou o medo da dívida é o que tá ajudando a manter o país preso a juros altos e ao baixo investimento. Esse debate esquentou nas últimas semanas depois que um texto enviado à campanha do Lula, escrito por um dos nossos convidados questionou justamente a preocupação com o crescimento da dívida. A tese é que um

governo que se individa na própria moeda não enfrenta o mesmo risco de uma família ou de uma empresa e que o medo excessivo do endividamento acaba justificando um ajuste permanente e juros elevados, com naturalmente a pressão do mercado. Do outro lado, tá a visão de que esse raciocínio eh subestima o problema fiscal brasileiro. Mesmo sem risco do governo simplesmente deixar de pagar uma dívida em reais, contas públicas desequilibradas podem aparecer em mais inflação, pressão no câmbio e juros mais altos, além naturalmente de um menor crescimento. O Brasil tá no meio desse conflito. Selíquia 14, dívida crescendo, investimento estagnado. Então a pergunta

no nosso episódio hoje é bem simples. O problema é a dívida ou o custo econômico que o país assume tentando impedir que ela cresça? Sem mais delongas, vamos já ao que importa nesse episódio. Queria chamar ao meu lado, como sempre ele que está de volta depois de ótimas férias no Nordeste brasileiro, Thago Salomão, mais uma vez aqui conosco, retorno da lenda. Boa noite, Salomani.

>> Salve, salve, Stetter. É, tô renovado. A luz aqui não permite ver o quão bronzeado eu estou, mas eh foi bom, foi bom. >> As rosas. >> É, então, estou roseado, né? Porque

começou agora, né, o ano de eleição, agora se prova nossa cobertura aqui no Marketmers e também pelo Risco Brasil já mostra que tá bem intenso. Os debates estão acontecendo, muita coisa acontecendo. Gravamos pouco antes de entrar aqui ao vivo um episódio muito legal no Marketmers. Eh, enfim, muita coisa que tá rolando, então foi bom dar aquela reenergizada e >> com certeza hora certa. >> Vamos chamar nossos convidados.

A gente pode chamar que você acha a gente falar da Noma adiante só para depois já começarmos concursão aqui hoje. Você tá com ele aí? Mas só lembrando todo mundo, risco Brasil não é à toa, né? a gente fala sobre a importância de você diversificar a sua carteira, não só em investimentos, mas também geograficamente falando. Então, se você quer ter uma exposição no mercado internacional, a gente Marketmers recomenda a Nômade. É, você

não só tem através dela uma maneira de você fazer suas viagens internacionais, tendo esse cartão que é acessível em vários países do mundo, mas também tem acesso à plataforma de investimentos que te coloca, né, frente à frente com o mercado mais pujante do mundo, os Estados Unidos. Então, através do seu app, fácil fácil você abre sua conta. E aí, qual que é a vantagem de você que tá vendo o Marketmers, né? Use o cupomer 50. E aí você, quando transferir seus reais para virar em dólares, você vai ter até $50 na sua conta em cashback, né? Então você transfere e já leva 50 a

mais nas suas primeiras transferências. Só usar MMaker 50, pô, isso aí vale mais do que um gol de placa do Flaco Lopes, que aliás tá jogando um bolão. Um dois ou dois >> um ou dois. O primeiro foi mais bonito, né? vamos dizer, mas os dois foram maravilhosos.

>> Nosso grande Flaco Lopes aqui, ó, José Manuel, me deixando muito feliz nessa volta das férias. E é isso, Stetter. O QR code tava lá na tela, é só vocês abrirem a conta ou então clica no link da descrição para quem tá vendo aí pelo Spotify, pela plataforma de podcast ou pelo YouTube. >> Maravilha, maravilha. Aproveita. Então,

senhores, mais uma vez muito obrigado a Nômade por apoiar o nosso projeto e também, como eu disse no início, né, hoje bem direto ao ponto, porque nossos convidados são de altíssimo nível, a gente quer entrar de cabeça nesse debate que tem ganhado força no mercado, no mundo político, econômico, dado que a gente tá menos de um mês e meio das eleições. Então, Salomão, quem são os nossos convidados? E a gente tava falando do flaco, né? Eu acho que tem alguém que tem [limpando a garganta] algo a ver com essa história. >> Então, na Luís Gonzaga Beluso aqui, um economista de Monchê, mas também palmeirense como a gente tá aqui conosco pela primeira vez no Risco Brasil junto com um convidado que é o Tony Vpol, que pô é convidado, mas já é quase de casa aqui, porque nesse formato do Risco Brasil já tem aparecido com certa frequência. Tony já explicou que tá de

mudança, por isso que quem tá acostumado a ver o Tony com aquele aquele layout maravilhoso, cheio de livros, daqui a pouco ele vai voltar, mas tá aí hoje um formato mais clean ali, deixou os livros para o Belo ali que tem uma bela biblioteca [risadas] ali atrás. >> Bem-vindo aos dois. Muito obrigado por estarem presentes ao Risco Brasil. >> Muito obrigado. >> Obrigado.

>> Boa, maravilha. Eu vou começar com uma pergunta eh que vai bem direto ao ponto no que eu descrevi na nossa abertura. Senhores, professor Beluso, primeiramente, muito obrigado pela sua presença. Uma honra recebê-lo aqui pela primeira vez. Ah, [limpando a garganta] saíram algumas notícias recentemente de que o senhor teria mandado uma carta, né, ali a a ao Lula descrevendo a situação eh econômica atual e que, pelo menos o que foi descrito nessa matéria, seria legal escutar a sua versão, o quanto o senhor enxerga, né, nessa nesse debate do mercado financeiro, quanto as contas públicas, ao endividamento, uma preocupação de fato ou se isso gera naturalmente uma percepção de risco que prejudica a economia brasileira. Enfim,

eu queria começar justamente por esse ponto. Qual que é a visão do senhor pro endividamento que o mercado considera excessivo do governo ah em sua própria moeda, né? Não olhando ali pro endividamento fora do país, endividamento externo, mas ah dado o que o senhor descreveu nessa matéria de que ah talvez o endividamento local, doméstico não seria um risco de longo prazo, eu queria ouvir a tese completa e a história dos bastidores também desse desse momento, dessa escrita, que naturalmente acabou se traduzindo numa matéria divulgada pela Folha. Boa noite mais uma vez. Boa noite.

Eu vou começar o 1694, quando o Banco da Inglaterra começou a negociar títulos públicos. E esse para mim é o início da constituição do sistema monetário financeiro da economia capitalista. Esse é o primeiro passo, né? Então, o que aconteceu eh, que a negociação da dívida, ela foi muito importante para você permitir a a construção eh dos ativos, digamos, eu tô falando de maneira imprópria, dos ativos privados, porque eu eu tava conversando hoje com um amigo meu, eh, É, e perguntei a ele, mas me diga uma coisa, quanto as instituições financeiras têm no seu balanço de dívida pública? Quanto tem?

É só olhar. Você vai olhar, vai ver que não é pouco não, né? E aí eu vou caminhar na outra direção, né? A a dívida pública não é só uma forma de você eh financiar o gasto. A dívida pública é um ativo de última instância na estrutura eh financeira que nós vivemos hoje. Veja

só o outra questão é o seguinte. Olhando a a o movimento da história econômica eh global, você vai observar que nos momentos em que você tem um crescimento econômico mais elevado, mais alto, o que cresce é a dívida privada, a dívida pública em termos relativos caem, né? Aí os dados são recorríveis. Então, a partir de um determinado momento em que você introduziu outras questões aí na economia, como por exemplo o o livre movimento de capitais, né, que o Kees queria proibir em Breton Hoods, né? Por que que isso é importante? que vou dar um exemplo.

Hoje, por exemplo, eh nós não podemos tratar a taxa de juros como ela sendo uma questão interna do sistema monetário brasileiro. Na verdade, você tem com movimento de capitais, você tem uma uma relação entre a taxa de juros americana, que é os Estados Unidos tem a moeda reserva, taxa de juros americana e a taxa de juros brasileira. Isso chama cupom cambial, certo? Chama cupom cambial. Então isso é um um elemento muito importante pra gente entender como é que ocorre essa relação entre juros e câmbio, né? juros e canto.

Eh, eu diria que eh não há como ignorar que nós temos que ampliar as relações econômicas e mostrar interação entre as formas que as formas ou as, eu falo formas porque tem um autor que eu gosto muito chamado Regel. falava formem, né? Então eu as formas quando dizer as os elementos que compõem a economia, toda vez que a gente discute dívida pública, como se fosse um uma questão de simplesmente eh imprudência do Estado, etc., tem que olhar sistemicamente como é que funciona a dívida dentro do sistema financeiro. E é muito importante a gente ter claro o seguinte, eh, o título público no mundo inteiro, no Brasil também, é o ativo de última instância.

É como disse um amigo meu, uma espécie de eh de dinheiro que paga juros. ter que olhar o caráter monetário da dívida, né? Então, [limpando a garganta] eu vejo isso, que é uma discussão que tá se prolongando, mas no meu ponto de vista está muito a quem daquilo seria necessário a gente entender. Levantei as principais questões, não deu para, não dá para aprofundar, mas o que eu acho é o seguinte, temos que olhar nessa economia, nós temos que olhar as relações, não são as coisas. As coisas não existem, as coisas só existem nas suas relações. Nós é que

determinamos, essa aqui é uma coisa, essa aqui é outra coisa. Só que se você me permite, não é bem assim. Uma coisa é uma coisa, outra coisa e a mesma coisa, [roncando] né? >> Perfeito, perfeito. Tony, queria começar passando a bola para você também e e entender como você enxerga essa discussão, uma discussão tão importante, né? Poucos meses das eleições, menos de

um mês e meio, como eu disse anteriormente, se não me engano, 41 dias. E o mercado tá bastante preocupado com esse tema do endividamento interno, né? Embora ah, não haja atualmente um diria, um grande consenso generalizado entre a classe dos economistas, mas a gente tem claramente a o grupo dos mais liberais, né, com a eh com essa percepção que eu citei anteriormente e [limpando a garganta] diferente um pouco do que o professor Beluso trouxe na sua primeira resposta. Então, eu queria enxergar, entender, né, como que você enxerga eh essa discussão inicial. >> É, eu acho que o professor tá com dois pontos importantes que são correlacionados, mas diferentes, tá?

Isso primeiro é o lugar da dívida pública dentro do sistema financeiro. Ele citou corretamente, né, que eh bancos e outros agentes financeiros usam eh a dívida pública como lastro para várias operações, não só somente como lastro, mas também as taxas de juros praticadas nesse mercado servem de base para você precificar outros ativos de renda fixa sobre a economia. Então tem essa importância, esse safe asset, né? E tem toda uma literatura sobre a importância de safe asset e dentro eh eh do sistema financeiro, inclusive o sistema financeiro internacional, o lugar do dólar, por exemplo, né? A questão da da dominância do dólar americano no mundo, vem muito dessa dessa ideia que você tem uma certa classe de ativos que te dão serviços não pecuniários, tá? Então, quando você

olhaga para um trejo, por exemplo, né, ele te dá certos serviços de liquidez e segurança além do fato que ele te paga uma taxa de juros, né, e que, portanto, você estaria disposto a ter isso na sua carteira, porque você tá recebendo esses serviços. E do outro lado, aquele estado que emiti aquela dívida também tem um benefício, porque tá pagando uma taxa de juros menor, né? Por isso que você aceita um trejo no seu balanço, eh, que tem um determinado, eh, risco de crédito. E, por exemplo, só para citar o Estados Unidos, né? Você também pode comprar um bônus da Apple. A Apple é

triple A e ninguém, né, acha que a Apple não vai pagar sua dívida, tá? Mas o a a dívida da Apple ainda vai operar numa taxa de juros maior que a trejo, né, independentemente da incontinência fiscal que a gente tá vendo o governo Trump nesse momento, em função desses desses benefícios. Então, realmente tem essa essa grande importância e é e é uma das razões pelo qual, né, eu acho que governos, né, todos os governos, né, e a gente também deve contextualizar o fato que quando a gente tá falando de uma de um alto déficit eh nominal, no caso brasileiro, né, porque o déficit primário eh não está tão alto assim, mas o nominal tá muito alto, a gente deve perceber que isso, na verdade é um é algo global, tá? Todos os governos durante a pandemia aumentaram muitos os gastos, né? E poucos governos eh fizeram um ajuste de gastos, né, no nível primário igual ao que estava antes da pandemia, tá? Então você tá vendo uma

certa, eu não vou chamar isso de crise, tá? Porque acho que é uma uma palavra um pouco abusada, mas estamos vendo uma reprficação global de ativos de de da dívida global, né, da dívida eh governamental. a gente tá vendo isso no Japão, estamos vendo isso nos Estados Unidos e vários outros países, né? Estamos voltando a ter níveis de taxa de juros que eram eh eh que a gente tinha nos anos 90 e antes da grande crise de 2008, né? Então a gente passou aquele grande período, né? Depois da crise de

2008 tinha taxa de juro zero no mundo inteiro, né? Teve dívida estatal operando até em taxas negativas, né? Que era uma coisa assim muito discutida na época. Por que que por que o mercado tava aceitando uma taxa negativa num título de 10 anos da eh da Alemanha, por exemplo, né, ou do Japão que chegou a operar nesses níveis de novo, é porque tem serviços de liquidez, né, que vão além da taxa de juro. Então você tá disposto a pagar literalmente, né, uma taxa de juros negativa é o seguinte, eu tô eu tô pagando para você para você pegar meu dinheiro emprestado, né? Os países estavam dispostos a fazer

isso por causa desses serviços de liquidez. A correlação que tem com a questão da prudência da política fiscal, né, tem a ver exatamente pelo fato que se você não passar para o mercado como um todo, né, que no final do dia detém esses títulos, a ideia que você tem uma governancia, né, onde haverá, se necessário, né, momentos onde eh você terá de fato um certo ajuste eh fiscal a nível primário, né, quando você olha para gastos e e despesas. Se você não consegue passar essa ideia que no que no médio e longo prazo, porque de novo é tudo uma questão de expectativas, não é? O mercado não olha só paraa posição fiscal que você tem hoje, né? e e precifica aquele título. Ele olha paraa

sua posição hoje, ele olha para para aquilo que você está sinalizando e ele precifica o título. Se você não passa essa ideia que não haverá algum tipo de quebra de expectativa, eu não vou falar de de default, porque é é verdade. A afirmação, mas eu acho que uma afirmação tanto tautológica e até simplória dizer que na dívida pública denominada em sua própria moeda, nunca haverá defoto que você simplesmente pode imprimir esse eh imprimir mais dinheiro para pagar essa dívida. Isso é uma verdade, mas é uma verdade meio irrelevante, porque o que tá por trás da compra e venda de um título público é exatamente a promessa e a expectativa que você vai honrar e gerenciar sua política fiscal de tal maneira que aquele que aquele título vai render o que foi pactuado na sua emissão, né? E se você perde controle sobre essas expectativas, você vê o que tá acontecendo no Brasil hoje, que é independentemente do fato que a política fiscal neste momento, no seu nível primário, não está um absurdo. E de fato

em comparação com vários outros países, a gente tem até um déficit primário menor, né, que que que os Estados Unidos da vida, por exemplo. o fato que o governo atual, né, e e a expectativa sobre o que será essa política, né, fiscal no futuro, em função do quadro eleitoral do momento, o fato que a gente não consegue o estado brasileiro, né, como um todo, porque também não é só a questão do governo, você tem que incluir judiciário e congresso nessa conta, não consegue passar a ideia de estabilidade que acaba acontecendo, a precificação desses títulos fica muito honorosa e você entra nesse nesse grande, né, essa grande dificuldade né? Eh, não só na gestão da política monetária, porque o Banco Central pode cair a SELIC e a taxa de juros na ponta ao redor da curva não cai da mesma maneira, né? E você acaba tendo o que a gente tem hoje, que é um déficit nominal beando a 8, 9% do PIB, que já está impactando um uma razão de dívida PIB que tá em rumo a chegar a 90 e até 100%, né? Então esse é o esse é o grande problema, né? A discussão tem que ser

porque neste momento o Estado brasileiro não consegue formar um conjunto de expectativas de tal maneira que a gente pode operar com um déficit nominal menor, né, e deixando no Banco Central menos constrangido na sua atuação, né, de tal maneira que a curva de juros como um todo tem uma relação maior com a taxa CELIC, né, e você não quebra essa relação como a gente tá vendo que tá acontecendo nesse momento, onde o Banco Central tá fazendo fazendo a CELIC cair, né? Estamos num ciclo, né, bastante lento, mas real de corte de juros. Você olha pra parte longa da curva, você tem NTNBs operando lá 8, 9%, né? e títulos nominais também operando acima de 14, 15%, não precificando efetivamente, né, um uma queda de juros como o Banco Central gostaria de ocorrer. [roncando] Deixa eu >> trazer uma uma pergunta pro pro Belo, porque assim, a gente aqui conversa com muito mais gente que tá dentro do mercado, né? E eu queria, a gente já

meio que sabe o que que eles pensam, né? Olhando os preços, o que que eles entendem que tá acontecendo? Eh, qual a qual é opinião do mercado, a percepção? O E o Tony trouxe um pouquinho aí agora. Você, Belo, como você vendo hoje o momento atual, né, esse juro longo alto, a o juro real da NTNB, onde tá? Eh, como

é que você enxerga, né, o o diagnóstico que o mercado dá através dos preços sobre a economia brasileira? como é que você tá eh eh analisando, né, o que a economia tá entregando e o que o mercado está avaliando sobre isso? Eh, eu sempre tô empenhado em dizer que eh os homens eh não têm ideias, são as ideias que controlam os homens, ou seja, há uma formação na sociedade de consensos, eh, de sensos, etc., que são desconsiderados na economia. Fica uma coisa mecânica.

né? E não se trata, se tá falando das expectativas. Perfeito. As expectativas são muito importantes no como é que se formam as expectativas? Aí é uma coisa é pouco um pouco coletiva dentro do mercado, não é? ou mesmo na

imprensa que vai traduzindo essas coisas paraa população. Então, não dá para você separar eh a dimensão econômica eh da a dimensão sopsicológica. Não dá. Eu até de vez em quando invoco o nosso Sigmund Freud, pelo qual que inicia a grande eh apreciação, tanto que ele criou uma palavra que é do Freud chamada The Love of Money, o amor ao dinheiro, né? Aliás, eu insisto no no na importância.

Ai, Deus do céu. Eu insisto na importância que a a as ideias e as concepções, né, ou como chamavam convenções, né, convenções é um processo social, né, um problema de dos indivíduos. Aliás, essa essa postura ou essa essas premissas individualistas eh não conseguem explicar essas coisas, porque isso é uma coisa da sociedade, da sociedade, né? E eu fico paro de ver que pessoal fica dizendo, não precisa eh diminuir o peso do estado. Só que você ignora como é constitutivo Estado e mercado. Nasceram juntos desde

do acordo de veste falha. Nasceram juntos estado e mercado. Na verdade o mercado já existia, etc. mas padecia da ausência de um de um estado que pudesse garantir o funcionamento daquilo, né? Eu

eh tenho a impressão que é é preciso para para se entender o que tá acontecendo esta concepção mais articulada entre as várias dimensões da vida social. O que acontece com a economia em geral é que você considera a economia independentemente da política e da, digamos, da visão e da visão social. Então, se tá suprimindo uma eh constituição das sociedades que não simplesmente não podem admitir, né, que o comportamento humano, o que falava convenções, eu vou repetir, essa palavra é extremamente importante para entender o que o Kees dizia, né? que, aliás, o Kees era eh muito muito além de um economista. O Kees era um filósofo moral.

Então, é a partir dessa filosofia moral que ele vai entender, eh, vai investigar e o funcionamento do capitalismo. E é preciso ver que no prefácio da teoria geral, eu vou falar disso, que ele faz uma crítica dos dos textos anteriores, inclusive o tratado da moeda do Triton Money. E ele diz claramente, ele tem essa capacidade de de eh se autocriticar, que é todos nós devemos ter, né? Falar: "Olha, eu não sou um sabichão, não sei tudo." É isso que o Kenes falou. Eu, na verdade, tô

aqui estudando como as coisas funcionam, né? Então, essa, digamos, dimensão humana, é um pouco impróprio falar assim, eh, não pode ser apartada da vida econômica. Essa é a minha opinião.

Quer >> acha que você falar alguma coisa? Não, não. Só deixei o aquele silêncio para ver se o Tony queria complementar algo. Eu queria eh eu concordo. O mercado é um a gente não podemos objetificar o mercado. O mercado somos todos nós, né?

Eh, é um fenômeno social, sem sem dúvida e totalmente sujeito a toda irracionalidade momentânea que você tem em qualquer tipo de fenômeno social. Agora, também existe, eu acho, no caso concreto brasileiro, nesse momento, o que você e e é e é a razão pelo qual, pelo menos, eu acho explicação mais objetiva do fato que a gente tá vendo eh essa premiação muito grande na curva de juros, é o fato que você tem, né, um crescimento projetado de várias linhas de gastos obrigatórios, aqueles que pela pelas leis e a Constituição tem tem que ser, né, tem que ser pagos, né, crescimento muito e muito disso por razões demográficas, tá? Coisas que nós não podemos mudar nesse momento, né? Demografia é uma coisa que já tá mais ou menos, né? Já tá eh eh eh pré-determinada nesse sentido, né? Todo mundo tá

passando pelo momento de implosão demográfica, né? A taxa de natalidade tem caído, né, no mundo inteiro, né? eh países ricos, países pobres, países eh eh mais seculares, mais religiosos, né? A a taxa natalidade é tão baixa no Irã quanto na França, né? Nos Estados Unidos ou no Canadá ou no Brasil, tá? Isso é

uma grande realidade aqui no nosso caso, porque nós decidimos como nação construir um welfare state, né, relativamente completo em termos de benefícios sociais, né, e a forma pelo qual esses benefícios são pagos, quando você olha para essa trajetória demográfica, o que você vê é um crescimento, né, desses gastos muito além da capacidade da economia de sustentá-los sem você ter, pelo outro lado, um crescimento contínuo da carga tributária, a conta simplesmente não fecha. Se a gente vai bancar o estado, o state brasileiro, como ele está constituído hoje, tá? Eh, em uma economia que cresce 2 a 3%, se a gente tava crescendo 10%, ou 4% ou 5%, como estávamos durante o grande boom de commodities que a gente teve durante o primeiro governo Lula, aí aquela história, crescimento, você crescimento alto, você paga todas as contas, né? você paga o o cresce, você paga a conta do welfare state e você paga as outras contas, né, e e e sobra dinheiro, entre aspas, mas numa economia que tá crescendo 2, 3% com essa dimensão ou essa dinâmica demográfica e da e a forma pelo qual a gente a gente paga esses benefícios, né, com, por exemplo, uma coisa que não existe em quase país nenhum do mundo, que a gente a gente atrela benefícios ao salário mínimo e tem um crescimento real do salário mínimo, porque ele é ligado ao PIB e não somente a inflação, né? A grande maioria dos outros países, tem alguns países ricos que fazem essa ligação, mas aquela história, não eu não vou comparar Brasil com a Alemanha, né? que, por exemplo,

tem um certos tem um acréscimo real a a a as suas aposentadorias, mas um país, né, feito o Brasil, que ainda é um país muito pobre, né, você ter esse tipo de dinâmica, a conta simplesmente não fecha, porque a gente sabe que em algum momento a carga tributária vai ter que parar de crescer, né? A carga tributária já é vista, eu acho que a gente já tá muito além no sentido de estar num ponto de carga tributária que já tá negativamente afetando o crescimento da economia. né? Então, o que o mercado tá olhando para pro mundo da política nesse momento é dizer o seguinte: como que vocês políticos vão fechar essa conta e na medida que a classe política, né, e de novo, não quero culpar este governo especificamente, apesar que obviamente o presidente é presidente e ele deveria liderar esse processo de sinalizar como isso será resolvido. Mas se a classe política como um todo não der uma solução a essa questão, independente bem, porque isso é uma questão que que de novo é uma trajetória futura. Não tô

discutindo se o déficit se o déficit primário hoje é 1% ou 1,5%. Isso não é importante. O importante é exatamente essa trajetória de gastos que vai crescer muito além da capacidade da economia de pagar. E a gente já teve um enorme aumento da carga tributária sobre esse governo. Então não dá para você pagar essa conta demográfica, esse welfare state brasileiro, simplesmente aumentando a carga tributária continuamente, entendeu? Então o que que

vai acontecer? ou a gente vai ter que fazer um ajuste nesses nesses gastos obrigatórios, trazer eles dentro da realidade demográfica, a capacidade da economia privada pagar esses impostos ou a gente vai recorrer a algum tipo de surto inflacionário para deflacionar a dívida, de tal maneira que isso abre espaço fiscal para maiores endividamentos num segundo momento, né? Que o que foi um pouquinho que aconteceu durante a pandemia, né? Mas se você lembra na pandemia, a gente teve aquele insurto inflacionário pós pandemia que a dívida PIB até caiu no Brasil, caiu em vários outros países de novo, não foi um fenômeno especificamente brasileiro, mas foi uma certa maneira de você ajustar a dinâmica do endividamento inflação, né? Então, por que que o mercado tá pedindo um prêmio? Porque o mercado precifica

uma possibilidade ou uma probabilidade do caminho ser como foi durante a pandemia. Vamos resolver essa questão fiscal da inflação. Ah, já que isso pode acontecer, eu vou pedir um prêmio agora. Só que esse prêmio agora, de novo, né, faz o crescimento do estoque da da dívida em relação ao PIB, né, crescer muito mais rapidamente, porque a taxa de juros real que tá impactando o numerador da razão dívida PIB tá muito maior do que o crescimento do PIB nominal. E esse é o grande problema do momento, né? E

até isso não for resolvido, é muito difícil eu imaginar que vai haver algum tipo de de de queda nesses nesses prêmios que a gente tá vendo na curva, né? a gente realmente tá chegando num limite de um modelo, né, fiscal brasileiro que começou com a Constituição de 88 e o enorme crescimento, né, que você teve especificamente por vários governos de esquerda, incluindo o PSDB, de crescimento desse welfare state, programas e programas e programas de todos os tipos, né, que até pode ter seu ponto social em termos de transferência de renda. Eu não tô discutindo isso nesse momento. A gente teve, a gente criou um fair state que é, vamos dizer, francês, né, com uma economia que não tem nível de riqueza que a França tem, nem a capacidade de arrecadação que a França tem, né? E a gente tá chegando num ponto limite desse modelo de muito gasto social com uma economia que cresce 2 a 3% ao ano que tem um PIB per cápita ao redor de ó, que esse é o Brasil que existe. Então

é isso que tá acontecendo. A, o, o problema é esse e até, e se não houver e, e aí, infelizmente tô muito pessimista nesse sentido, até se não houver um ajuste desse processo de crescimento de conta, aí sim vamos ter que partir para alguma coisa que vai resolver isso via inflação, né, que é um inflação, a inflação é um tipo de default na dívida, né, porque ele não ele não tá precificado quando a dívida foi emitida, né, um surto inflacionário que diminui, né, a a carga real daquela dívida em relação ao PIB nominal, né? E por isso que o mercado tá dessa maneira e é é é e esse é o problema concreto que que o Brasil especificamente tem hoje. Outros países têm um problema igual. De novo, essa implosão demográfica é global. Vários países montaram welfare

states quando você tinha pouco idoso e muito trabalhador nativa para bancar todos esses idosos e a transferência de renda. Essa pirâmide eh eh demográfica tá invertendo, né? Daqui algumas décadas, em vários países do mundo, você vai ter uma força de trabalho pequena sustentando um montão de idosos. Você vai fazer com essa pequena força de esses pequena força de trabalho de jovens? você vai triputar eles, toda a renda deles para sustentar esse welfare state? Obviamente não. Isso não é

sustentável. E esse vai ser o grande drama da economia global. De novo, isso não é um problema brasileiro. A gente tem nossas jabuticabas aqui, né? A gente criou um dos mais extensivos welfare state de qual é qualquer país emergente.

Então, nisso o Brasil é diferente, mas é um problema global que a gente vai ter que enfrentar nas próximas décadas. [roncando] Steter, antes de você fazer a pergunta aqui, só agradecer a audiência. Mais de 500 pessoas no YouTube e mais de 200, quase 300 pessoas pelo Twitter, cara. Pô, então agora essa >> essa multicanalidade do Marketmers bacana, pegando todas as redes aí. Deixem seu like aí no vídeo para quem tá vendo pelo YouTube. Deixa o comentário

lá no Twitter para quem tá vendo por lá. Stetter, só para você não tomar um susto, pode fazer a pergunta. Eu só vou pegar o o carregador do meu notebook para não te deixar sozinho aqui. >> Boa, boa. Vai lá, sem problema. Na

verdade, eu eu não queria nem trazer uma pergunta nesse momento, professor Belusa. Eu gostaria de deixar o espaço para que o senhor traga as suas ideias, né, em relação ao que o Tony comentou também para para que vocês naturalmente possam confrontar ou concordar no que acharem interessante. Então, eu queria ouvir sua opinião sobre o que o Tony trouxe, por favor. Não, eu acho que as questões que o Tony levantou são importantes, mas eu queria começar com uma consideração, digamos, macroeconômica, que às vezes escapa da percepção das pessoas. Qual é qual é essa essa ideia, né? Qual é essa esse

princípio que a gente eh eu não vou dizer, eu acho até fico perplexo de ver que as pessoas não entendem, é que existe uma o gasto é que cria a renda, é o gasto que cria a renda. Sem gasto, se você não tiver gasto, você não vai ter renda. Esse é da lógica desse sistema, é da da forma constitutiva que ele tem. Então, não tô dizendo que deve gastar adoidade. E nós estamos falando de gasto, é gasto privado e gasto público, né? Voltando um

pouco, o gasto privado, ele eh na verdade financiado por quê? Por que é financiado? Pelo crédito, certo? pelo crédito, não se pode separar a a criação monetária do do crédito, né? senão toda a teoria convencional, ela considera que o o dinheiro só tem uma função de semeio, de pagamento, não, ele é reserva de valor. É triste a

gente entender isso, mas aí que vem a a questão do Freud, da do amor ao dinheiro. Então, aí você tem um um problema que a gente tem que eh fazer conjetura sobre ele, né? Porque ninguém tá recomendando que você saia gastando. Aliás, eu vou dizer outra coisa, é que foi abandonado no mundo inteiro a ideia de planejamento indicativo. Vamos pegar no pós-guerra.

né? Pós-guerra, quando Degolho assumiu a presidência da França, ele criou o comissariado general de plan, comissariado geral do plano, né? Não tem, não tinha compatibilidade nenhuma com a o planejamento, digamos, da União Soviética, nada disso. Era só uma forma de articular os movimentos do setor público e do setor privado, né? E tinha um o um dos protagonistas, um dos inspiradores, foi um banqueiro chamado Jean Monet. Hum. que foi muito

importante, inclusive na nas discussões eh do pós-guerra, né, Jan Monetê. Então ele era um um banqueiro, mas ele teve um papel muito importante nessa concatenação executada pelo plano econômico francês. E isso não foi não foi prerrogativa só da da França, não. No no caso da Alemanha, por exemplo, né? No caso da Alemanha, como na verdade no pós-guerra depois da da derrota do nazismo, né? Eh, o como é que foi concebida a

política econômica alemã? Foi concebida uma, chamava-se eu eh eh chamava-se uma forma eh de organização da economia. né, que buscava aproveitar todas as características que essa economia tinha, né? Por exemplo, o sistema bancário alemão sempre foi um sistema muito concentrado e você provocava então eh movimentos que eram importantes paraa economia, né? Mas o que tava claro ali é que existia um uma espécie de planejamento que eh se diferenciava muito também do planejamento eh do planejamento eh da União Soviética, aquela coisa da da do plano eh, que na verdade sufocava as os impulsos do os impulsos que deveriam ser considerados no crescimento da economia, né? Então, aquilo lá,

depois de um período, primeira guerra, a segunda guerra, etc., depois de um período ela começou a a vacilar, né? e terminou como terminou. Mas no caso do planejamento indicativo, tanto na França quanto na Alemanha, e não sei porque dizer, eu não tô dizendo na Itália também, né, no pós-guerra. Então isso era uma forma generalizada nos países desenvolvidos, nos países que emergiram da guerra, que estavam em fase de recuperação, foi muito importante para direcionar.

E ali você pega as taxas de crescimento e vai ver que elas são eh muito elevadas se comparadas com a a as atuais, muito mais elevada, né? Pois a partir do ano 70, dos anos 70, depois da do shopping de petróleo e eh começou a haver uma espécie de abandono dessas políticas, né? Então eu acho que é conveniente a gente sempre a gente sempre levar encontro com os outros dias. Eu tava vendo o Tony aí e ao mesmo tempo você duvidar daquilo que você pensa, né? Se você não duvidar, não tem avanço do conhecimento.

Sem dúvida não há, né? Eu vou dar o exemplo da física, vocês me desculpem, né? A física newuttoniana foi substituída pela teoria da relatividade e pela física dos quanta. na física dos qu, porque a física newuttonana ela tinha estabelecidas em relações lineares. A física dos quanta, na verdade, ela supõe movimento das partículas, né? E ele e eles e eles dizem o

seguinte: "É impossível você determinar eh o a velocidade e o ponto em que a partícula tá, certo? É impossível". Então isso dá um grau de incerteza que os economistas abandonaram a ideia de incerteza, né? Ela é fundamental para entender eh quando você decide o inv, por exemplo, quando eu resolvi fazer o o Alance Park, já que vocês gostam, >> Bela ideia, bela ideia, por sinal. >> Então, como é que eu decidi? Todo mundo

me pergunta e fala assim: "Você acha que isso ia dar certo? Você tinha certeza que ia dar certo?" Falei: "Nenhuma. Eu tava fazendo uma aposta". Essa é a lógica do investimento.

Tá fazendo uma aposta. Evidente que eu tive facilitação de um parceiro, a W Torre, que ela tomou a o a dívida e o Palmeiras ficou só com os os bons resultados do estádio eh a partir de 1914, de 2014. Então eu tô dando esse exemplo porque eh um exemplo pessoal assim de incerteza, né? Quando a a você abandona isso e na verdade trata isso como se fosse uma coisa eh estática, né? Eh, você dificulta o conhecimento e a a respeito do funcionamento dessa economia, né? Não preciso nem dizer que essa ideia

de incerteza radical é do nosso John Mard Kes, né? Depois a a economia começou a degenerar para paraas expectativas racionais, por exemplo, expectativas racionais, né? que é uma coisa realmente do tal de Robert Lucas e outros, que é uma coisa realmente difícil de entender, como é que eles podem supor eh a suposição é que os indivíduos ten acesso a todas as informações e tomam as decisões corretas. É isso que eles fundamentalmente é isso que eles diziam. Então, o que eu tô fazendo aqui, tô chateando vocês e ao Tony Vopom, tô fazendo aqui uma consideração que parece marginal, mas não é. Ela tem a ver com a forma como

funciona essa economia. >> Boa. Ô, professor, eu queria pela último momento passar a palavra pro Tony, então para ele trazer e na sequência eu eu volto com uma pergunta, tá? a gente já, enfim, tá trazendo esse confronto maravilhoso de ideias que eu acho que a galera que tá nos acompanhando consegue enxergar em diferentes prismas, né, a situação atual. Na sequência, então, eu volto com uma pergunta diferente, mas Tony, espaço aberto aí para você.

Só queria dizer que eh, né, fazer uma pequena defesa das expectativas racionais, né, porque na verdade eh foi uma revolução metod metodológica na economia dos anos 70, então faz muito tempo, quase 50 anos, né, eh que trouxe, tentou modelar as expectativas, porque você simplesmente dizer que é uma certa eh linha de pensament de pensamento dentro eh de uma determinada da escola que saiu de Kens, na escola pós-quenesiana, né, alegando que, né, você tem uma certa, né, inerente irracionalidade, incapacidade de prever o futuro, né? Então, o mercado dentro das suas apostas, tá? eh eh ele é muito instável, ele pode mudar de ideia, né, muito rapidamente. Você pode ter ondas de pessimismo, ondas de otimismo. E isso levou a um certo pensamento que em função dessa dessa instabilidade inerente ao processo de formação de expectativa que você vê muito nos mercados financeiros, bolsa sobe, bolsa cai, tem crash, tem isso, tem aquilo, tem bogas, que o estado deveria ter uma mão muito mais forte no planejamento econômico, né? E eu acho que de fato,

né, o o grande problema com esse argumento é que o estado não tem capacidade melhor de saber o que vai acontecer no futuro que o próprio mercado. Então essa ideia de uma certa teconocracia eh objetiva, né, que está olhando pro verdadeiro bem-estar da nação, que pode fazer o planejamento econômico e fará um melhor trabalho do que o estado. Na prática, isso não tem ocorrido, né? É, o que você vê é que burocrata faz tantos erros como o próprio mercado, né? Isso ignora a grande função do mercado, que é agregação de formação dentro das decisões individuais, né? Essa é a grande, por isso que o

mercado funciona, né? Porque senão seria o caos o tempo inteiro, né? E ele não é, né? Não existe melhor maneira de você alocar investimentos, né? do que processos competitivos de mercado, né? E

o que a gente tem que criar, na verdade, são instituições para sustentar esse processo competitivo. Ele nem é, ele não sempre é competitivo, né? você tem atores e agentes dentro da economia que tentam captar, né, e impedir a concorrência, por exemplo, fechando a economia a importações, né, criando zona franca de Manaus, né, criando todo tipo de impedimento que que você, por exemplo, tem um crescimento das empresas. Olha o simples, por exemplo. Simples é alguma coisa que sinaliza pro setor privado fique pequeno, a gente sabe, existe parto a literatura acadêmica demonstrando que alta produtividade é função do tamanho das empresas. Precisamos de empresas maiores

competindo, né, com as empresas existentes, trazendo novas tecnologias, trazendo um trazendo produtividade, né? Então, uma das razões da grande pobreza do Brasil é que o nosso mercado é muito inerte. Você tem essa mesma meia dúzia de gente em vários setores, não quase não muda nada, né? E e é isso que traz, né? Você não tem a criação, né? O o o

Schumpter, né? Que eu tenho certeza que o professor conhece também, né? Que é o creative destruction, né? É isso que faz a economia >> creative destruction. É isso mesmo.

>> É exatamente isso que faz a economia se renovar, é esse processo competitivo. O lugar do estado, >> o estado tem sim um enorme lugar. Não existe essa coisa de não ter estado nisso. É disso você tem um estado que via regulação e instituições sustenta o nível máximo, né, dessa renovação dentro do próprio mercado e de todos os setores da economia, né? eh eh que que eh sustenta, né, a canalização de investimento, por exemplo, para pequenas empresas inovadoras, né, porque tem as novas tecnologias que vão, né, que vão combater contra contra as incumbentes, que estão lá, né, com seus lucros monopolistas, né, que vão combater isso e captar esse mercado, né, é a Apple destruindo a IBM, né? Então, quando você olha paraos

Estados Unidos, onde eu moro, né, e e olha pro mercado emergentes, por que que os Estados Unidos é rico e o Brasil é pobre? Porque aqui o pau come o tempo inteiro, né? Tem vídeia destruindo empresa de um lado, inteligência artificial do outro. Você tem essa coisa muito dinâmica, por isso que você tem uma economia rica, né? Porque é exatamente esse processo dinâmico que tá trazendo novas tecnologias de ponta pra fronteira econômica, né, pra própria economia. Por isso que a produtividade

aumenta, né? Enquanto no Brasil a gente tem todos esses processos tudo fechado, tudo oligopolizado, né? Essas grandes empresas, né, incumbentes, ficam comprando o processo político, se se, né, comprando favores do Estado, né, exatamente para impedir, né, que as coisas se renovam. Aí você olha pra economia brasileira, você tem uma produtividade pífia, apesar de um nível muito pobre, apesar de uma renda per cápita muito pequena, eh o Brasil deveria estar crescendo 4, 5% ao ano com o nível de renda per capita que nós temos hoje. Agora, você olha pro nível de investimento baixíssimo, né? Você

olha pro pro nível de produtividade baixíssimo. Por que, né, que isso por por que que isso é verdade? Porque na verdade, né, e isso tem uma ligação com a questão fiscal, porque se a gente não tem uma economia crescendo acima de 2, 3%, nós não conseguimos, né, sustentar uma dívida pública com a rota de crescimento que ela tá tendo e um taxa de juros real de 8% ao ano, né? E esse esse de novo é o grande dilema. A gente tem que ter um ordenamento um ordenamento fiscal que tá olhando pra questão demográfica e a questão dos gastos obrigatórios. de um

lado e do outro lado a gente tem que rever, né, essa questão, né, de de um engensamento que a gente tem em vários setores que impedem um crescimento maior da produtividade. O Brasil não será um país mais rico. Nós estamos totalmente estagnados faz três décadas, tá? por falta de produtividade. Não tem a ver com rentismo, não tem a ver com pancada de coisa que as pessoas se se ficam ficam reclamando, tem ver com uma coisa só. Nós não temos produdit nessa

economia. E todas as escolhas, muitas das escolhas de política econômica que foram feitas por todos os governos nas últimas décadas, sempre sacrificou a produtividade em função de um suposto bem maior. Então, por exemplo, como eu tava dizendo antes, a gente criou um enorme welfare state, né, muito maior que você tem. Por exemplo, a China não gasta metade do que a gente gasta em gasto social em relação ao PIB. Aí as pessoas olham pra China e fala: "Olha, a China crescendo, n agora tá crescendo menos". Ah, cresceu 8, 10%. E você

realmente estuda o caso chinês e o que você vê? Você vê um governo que em todas suas todas suas decisões que vem desde 78 que foi a virada, né, para um sistema mais prómercado na China com Delping, todas as decisões foram feitas para privilegiar crescimento e produtividade, tá? Na China não tem sindicato. Na China não tem, não tem welfare state. Agora, agora tá começando a ter, mas eles cresceram primeiro para depois construir o welfare state. No Brasil, a partir de

88, a gente inverteu a lógica. Criamos esse enorme welfare state, tá? que come boa parte da nossa renda é extremamente ineficiente. Então não é que o povo tá num, né, num num paraíso, né, eh eh de porque tá recebendo tudo do governo, é extremamente ineficiente e sacrificamos a produtividade. Aí o Brasil é pobre e as pessoas não entendem porquê. Tá na cara. É isso mesmo, né? E

é esse é o grande problema. uma economia que não cresce, que tá com uma dívida de 100% do PIB, uma taxa errado de juros de oito. [roncando] >> Eu queria colocar só um temperinho então essa discussão, eh, e, e trazer um pouco de, talvez buscar entender a visão de vocês. Opa, >> só ia comentar que chegou um super chat aí, não sei o quanto a sua pergunta ia continuar nesse assunto. Ah, ah, sim. A questão dos juros, né,

gente? Só só já trago essa esse super chat na sequência, só para eu conseguir trazer a conversa aqui para nossa do nosso momento atual, pensando que estamos a momentos das eleições, que eu acho tem a ver com o que o Tony tava comentando agora. Professor Beluso. Eh, vamos supor aqui que, enfim, eh, Lula venceu a disputa em outubro, dado o contexto atual, de maneira prática, o que o senhor acredita que seria necessário fazer para que a economia do país de fato se desenvolvesse para que a gente conseguisse aumentar então eh eh nossa produtividade, né? a renda per capita das pessoas que tá estagnada há tanto tempo, a boca de acaré abriu bastante ao longo das últimas décadas, né, em relação a economias que tinham mais ou menos o mesmo nível que a gente nos anos 2000. Enfim, o que o senhor

recomendaria o presidente a fazer a partir desse novo mandato? >> Eu acho que seria muita pretensão minha recomendar o presidente, né? Mas enfim, >> o que eu eh o que eu eh penso é que essa retomada do crescimento, ela não é uma coisa simples e não é uma coisa também que possa depender de poucos fatores, né? São muitos os fatores que que influem. E entre os fatores está, se vocês me permitem, o Tony também está o poder do do dos mercados financeiros, que eles não são mercados financeiros, não são, na verdade um um uma construção técnica. É uma construção

técnica sim e política. Então vocês vejam que pega o boletim focos, né? Que é que na verdade eh faz o boletim de focos? São todos os economistas do mercado financeiro, certo? Então isso e isso tem importância? Claro que tem importância,

porque aí eu em tudo quanto é lugar, quando eu vou à discussão sobre hoje mesmo eu tava vendo no banco fator, que eu sou conselheiro lá, né, o o importância enorme do desse consenso, né, criado criado em parte, não totalmente pelo boletim focos. Quer dizer, você tem informação, a forma que a informação assume acaba afetando o comportamento dos agentes econômicos. Não, não existe, não há como escapar. Eu sempre digo que a gente não pode eh se esquecer de que eh a linguagem e a visão, né, são importantes na comunicação entre entre os os indivíduos socializados ali. Ah, não há como escapar dessa desse papel do conceito, né, das palavras, etc., as palavras que exprimem

conceitos. Então, eu vejo isso como uma coisa muito muito complexa que a economia não consegue, né, incorporar, né? Então você me perguntou do do governo Lula, o que eu acho, se é que eu eu espero que ele ganhe eleição. O que eu acho é que eh você vai ter que estabelecer, e ele é muito bom em fazer isso, estabelecer uma eh relação muito liberal, etc., entre o estado e o mercado, né? Porque estado e mercado eles são

constitutivos dessa quando não dá para separar um do outro. Quando você começa a separar, você não entende mais nada. Porque como o Tony tava dizendo, o estado eh tem um tem a carga tributária, tem a política monetária que cuida dos juros, né? E a gente tem que olhar cada momento como isso se transformou, né? que eu tava falando de imediato pós-guerra, tem um livro de um exdetor do Bank of Bank de France, né, desculpe, Banco da França.

Eh, há um diretor chamado Eric Monet, que escreveu um livro muito interessante que vale a pena ler, chamado Controlling Credits, para por quê? Porque o crédito era usado como um instrumento de crescimento e de estabilização, né? Então isso tava dentro das regras do funcionamento da economia francesa nesse nesse período, né? Como é que você administrava a taxa de juros, né? Você administrava olhando o desenvolvito numa direção ou noutra.

E não é difícil entender isso, né? Agora, a partir do dos anos 70, a coisa começou a a mudar de de padrão, né? Mudar de padrão, porque aí vem, tá falando pro pro Volpom, a teoria das expectativas racionais, né? tem um suposto de que os indivíduos conhecem a estrutura da economia e o seu desenvolvimento provável. Não sou eu que tô falando, não. É o próprio Robert Lup,

né, que aliás indagado, ele morreu recentemente, indagado sobre a crise 2007, ele disse que, na verdade, não havia previsão de que ela fosse ocorrer. E ela ocorreu como uma espécie de de drible, de enganação à teoria das expectativas nacionais, porque segundo eles estava tudo bem.

>> Perfeito, Tony. Eh, eu queria só fazer meio que a mesma pergunta de uma maneira oposta a você e na sequência recebemos um super chat grande ali que realmente a gente precisa comentar. Mas eu imagino que o que você acredita o presidente Lula não vá fazer caso ele seja eleito. Então eu vou eu vou perguntar de uma maneira oposta, né, ao que eu perguntei pro Beluso. Caso o, né, algum candidato de oposição vença, o que é necessário na sua visão fazer para resolver os problemas locais?

>> É, o que eu tava argumentando até agora, na verdade, é você trabalhar duas vertentes, né, de novo, correlacionadas, né? É, a primeira é você realmente olhar para esse crescimento explosivo dos gastos obrigatórios, que vai vai piorar piorar muito nos próximos anos em função da questão demográfica e realmente fazer um, né, um conjunto de reformas, né, e com todas as dificuldades óbvias em você fazer esse tipo de reforma, mas realmente criar mecanismos pelo qual você consegue fazer um ajuste contínuo desses gastos para ele caber dentro da capacidade ade da economia privada, porque quem paga imposto é economia privada, né? O estado é de uma certa maneira uma ficção, né? Ele ele ele pega e transfere, né? Ele pode se dividar e investir, ele pode fazer várias coisas e precisa fazer várias coisas, né? Mas tudo, a base de

tudo do estado é você tirar dinheiro do setor privado, né? Eh, então você tem que olhar pro orçamento dizer o seguinte: temos que ter um orçamento que conversa com o tamanho da economia, que conversa eh com a capacidade de você fazer uma arrecadação não predatória, né? professor não quer cair no buraco de ficar de novo aumentando tanto a carga tributária e fazendo uma carga tributária tão alta e tão distorcida que você acaba, né, matando o a galinha que põe uns ovos, né, os ovos de ouro, né, porque o a economia privada não consegue gerar aquela renda, né, porque tá sendo tributado e e com várias distorções eh e crescentes. Então você tem que ter essa trajetória de estabilidade. mostrando essa trajetória, o juros vai cair, porque o prêmio de risco de hoje é simplesmente em função dessa incerteza, voltando a incerteza que o Beluso, né, tanto pontuou, é que você tem em Kes, né? Eu gosto muito do Donald Rumsfeld,

talvez vocês conheçam, talvez o professor conhece, né? e falou teve a famosa Donald Rumsfeld, secretário de defesa durante a época do Bush, ele tinha essa famosa, ele teve uma famosa, famosa frase no ns e no ns, né? Ele disse o seguinte, ó, tem coisas incertas que a gente sabe e tem coisas incertas que a gente não sabe. >> É isso mesmo. >> E essa questão demográfica é a não, a não na não. A gente sabe que isso tá

acontecendo de novo. A gente sabe que isso vai acontecer. Então tem que ser endereçando isso, os juros cai. os juros caindo, obviamente tem vários efeitos benéficos, não tem que não tem que ficar explicando isso. Então essa é uma vertente, né, que eu acho que qualquer pessoa que queira realmente combater o nível de juros no Brasil, né, que a gente tem esse essa coisa do rentismo, né, eh aquela coisa, o o maior o maior amigo do rentismo é essa política fiscal que a gente tem hoje, porque ela acaba, né, tendo, ela acaba meio que prometendo uma crise futura e eh e gerando prêmios de risco muito alto para quem eh empresta dinheiro pro governo. hoje,

né? Então as pessoas reclamam, mas tão ganhando 14 lá no CDI, né? E PCA mais 8 nas NTNBs, que é um que são taxas grandes, né? Então assim, eh eh essa incapacidade de você ter uma trajetória sustentável da questão fiscal e dos gastos, é que gera o gera o rentismo, né? E fica todo mundo reclamando, ganhando monte de dinheiro, né? né?

Então, os investidores reclamando, reclamando, achando que o mundo vai acabar amanhã, acaba justificando essas taxas de jun. Então isso tem que ser atacado, né, de um lado. E do outro lado, né, a segunda agenda é essa agenda de produtividade. Economia brasileira tem uma prioridade muito muito muito pequena, eh, muito baixa. E não é por falta de investimento em educação, entendeu? O o Brasil hoje gasta muito

mais que muitos países emergentes em educação e a gente tá tendo um retorno muito baixo desse investimento, né? E esse retorno baixo sobre investimento que também impacta a produtividade de fatores como um todo dentro da economia. Então não é gastar mais dinheiro em educação que a gente vai resolver essa questão. A gente tem que realmente olhar como esse dinheiro tá sendo gasto, né? Aonde que ele tá sendo gasto, né? Olhar

para, por exemplo, a questões das faculdades públicas, tá realmente recebendo, né? dado tudo que é gasto nas faculdades públicas de tá realmente recebendo o que a gente deveria receber de novo, em termos de ciência, tecnologia e formação tecnológica, para você ter uma economia que tá operando mais na fronteira tecnológica do mundo de hoje, que tá vendo essa enorme revolução da inteligência artificial, cadê o Brasil, né? O o o professor Beluso fala muito sobre planejamento, né? Deu vários casos, França, pós-guerra, etc e tal. Concordo 100%.

Cadê o planejamento paraa gente saber onde estará o Brasil nessa revolução da inteligência artificial? Ou a gente não vai ter planejamento nenhum, vai ter alguns programinhas para ter de repente alguma empresa chinesa montar uma coisa no Nordeste e acabou, né? Cadê esse planejamento? A gente vai deixar isso simplesmente passar. A gente vai ser mais uma vez simplesmente da mesma maneira que a gente recebeu o grande choque chinês, que foi um choque positivo, né, no no primeiro mandato do Lula, mas a gente tava lá meio passivo.

Aí quando o choque acabou, a gente teve a crise com a Dilma, a gente vai ser, queremos ser passivos ou ativos? Queremos ter, porque o Brasil tem gente, tem capacidade de de aproveitar, né, essa nova revolução, né? A gente não vai estar na ponta como a China e o Japão e e desculpa, como a China e Estados Unidos, mas a gente tem capacidade de de se a gente tivesse planejamento e um governo que tava olhando para essas questões de uma maneira proativa, isso pode nos ajudar, porque o que a revolução da inteligência artificial pode nos levar é no aumento grande da produtividade. E se a gente tivesse esse aumento grande da produtividade, isso meio que resolve todos os problemas, pelo menos vai ajudar a resolver todos os problemas. a gente ainda tem que fazer um ajuste fiscal, mas obviamente é muito mais fácil você fazer um ajuste fiscal com uma economia que tá crescendo, vamos dizer, mais qu, né, não dois e três, mas 4 e5. Então, se a gente

conseguir ter um aumento de produtividade, tem uma economia que cresce 4 e5, né, independentemente do fato da população economicamente ativa tiver caindo, a gente tem que combater isso também, né? Porque olha pro Japão, olha para países que já passaram por pel uma pel uma transição demográfica mais pesada, cresceram menos, né? Foi o grande drama do Japão, né? Para a gente enfrentar esse grande drama, a gente vai ter que ter ganho de produtividade, porque senão, eh, hoje a economia tá crescendo dois e três, se a gente não fazer nada, vai ser uma economia que vai crescer um. E imagina você tentar sustentar uma dívida de 100% do PIB com crescimento de 1%, porque aí você vai ter que ter um superfável de primário enorme para você sustentar isso, né? Faz a conta, né? R -

G, né? R taxa de juros real, G crescimento real da economia, né? Você tem que sustentar essa relação taxa de juros real com crescimento da economia. Se você tem um crescimento muito baixo e um R muito alto, você tem que ter um superfit primário muito grande. Tem alguns países que t isso. Olha pra

Itália hoje, por exemplo, Itália tem uma dívida enorme, tá? Tem um crescimento baixo, mas tem um superf primário que, se não me engano, tá rodando ao redor de 3 4% do PIB. Então, uma situação ridivamente estável. Nós temos uma dívida crescente, uma taxa de juros de 8%, é uma economia que cresce 2, 3%. E não temos prvo de primário, temos déficit primário. Ele é pequeno, mas ele

é um déficite. Então, como que a gente vai fazer esse enquadramento? De novo, duas maneiras. Olha pro lado fiscal. Vamos ter um crescimento de gasto obrigatório que não destrói a economia privada com tributação excessiva. De um lado, isso faz vai

fazer os juros cair, que vai ajudar tudo, inclusive no na sustentação da trajetória fiscal, porque o R vai cair e do outro lado trabalhar o G, trabalhar a produtividade, né? Trazer essa revolução da inteligência artificial pra economia brasileira no sentido amplo, tá? para aumentar a produtividade e desmontar todos esses mecanismos que a gente vem acumulando várias várias décadas, né, que retiram a o nível efetivo de concorrência na nossa economia. Uma economia que não tem pouca concorrência, né? E e sem essa concorrência, por isso que eu sempre foi um grande, eu sempre defendi muito a abertura comercial.

Abertura comercial é a maneira mais rápida você ter mais concorrência numa economia, né? A maneira maneira mais rápida. Então, temos que trabalhar isso, né? Obviamente é um é uma política, mas tem várias outras coisas, né? Aí a gente pode ficar horas e horas discutindo todas as maneiras pelo qual, né, a política econômica brasileira, né, eh eh ela anti produtividade, ela a favor de um montão de coisa. Ah, vamos ter Bolsa

Família, vamos ter isso, vamos ter aquilo, é tudo legal. sempre sacrificamos a produtividade. Se a gente sacrifica a produtividade, o crescimento será baixo. E esse e a tendência desse crescimento é diminuir ainda mais em função da questão demográfica. Vídeo que aconteceu no Japão. O Japão é o futuro

do mundo sem aumento de produtividade, tá? E de novo, o Japão chegou naquilo com uma renda per cápita de $50.000, tá? ou mais, a gente vai chegar, a gente vai bater nessa parede demográfica com uma renda per capita de 10, 11. [roncando] >> Boa, super claro. Salomão, quer puxar o

super chat ou posso puxar aqui? >> Puxa daí. Só primeiro agradecer aí mais de 1000 pessoas acompanhando esse somato >> YouTube. Obrigadão, pessoal. Deixa o like.

Eh, como a gente gosta de fazer aqui no Risco Brasil e até no Marketmers de maneira geral, embora seja um canal de dentro do mercado financeiro, né, de pessoas que estão aqui, a gente gosta de trazer essas conversas, né, com pessoas que têm opiniões que não necessariamente são antagônicas, mas também não são não tem uma concordância total, mas a gente consegue ter um papo civilizado e isso vai agregando muito para todo mundo aqui que quer é se informar. Então, agradecer todo mundo. É uma audiência desse tamanho mostra que é disso que o povo gosta também, né? Conversas inteligentes e interessantes, com pensamentos divergentes. Puxa aí, Stet.

>> Com certeza. Com certeza. O nosso querido Lucas Lisboa mandou cinquentão, a famosa onça, hein? Não, não foi pouco. Se a gente pensar dessa forma, né? A

gente lembra que nossa moeda tá um pouco desvalorizada, mas em reais cinquentão ainda é gostoso. Lucas falou o seguinte: Tony, explica como a alta de juros impacta negativamente instituições financeiras. Ele cita aqui alguns exemplos, né? Maior sensibilidade dos ativos versus passivos, duration, menor receita de serviços. ele termina dizendo, "Muitos ainda creem teoria da conspiração." O que eu entendi aqui da

mensagem é que eh existe, né, eh um debate de que, enfim, juros altos beneficiam os bancos e por isso os bancos acabam meio que tentando impor o governo a manter os guros altos, né? Então ele, eu, pelo que eu entendi, a pergunta meio para tentar quebrar esse paradigma, se é que você acha que tem quebrar o ou a tese anterior tá válida. Eu eu obviamente eh hoje em dia, né, você nem não se fala em banco, né, você tem conglomorado financeiro, né, pessoal pro Itaú, por exemplo, tem várias pernas o Itaú, né, como grupo financeiro e também tem várias vertentes na economia real. Mas se você olhar pro o banco, vamos dizer, eh, o banco como instituição, ele basicamente ele intermedia passivos e ativos. né? Passivos são depósitos, né? Que ele

pode criar de uma maneira endógena quando ele cria, quando ele tá empréstimo, né? Então, o banco ele é um bicho um pouco estranho dentro da economia, né? Acho que o o Beluso entende isso muito bem, né? Eh, eh, porque ele pode criar dinheiro. Ele é o único ente na economia que pode criar dinheiro. Porque quando você toma o

empréstimo no banco, né, ele te dá aquele, ele aperta um botão, ele cria esse dinheiro, esse dinheiro vira o depósito. O depósito é o passivo, o empréstimo é o ativo. Uma coisa casou com a outra, >> né? Então você criou dinheiro, você, o que que é essa criação de dinheiro? É criação de poder de compra. Aí eu vou

pegar aquele dinheiro, vou fazer alguma coisa, vou comprar um carro, comprar uma casa, fazer uma viagem, o que for, né? Então, o banco tem essa essa função muito especial dentro do capitalismo, né, dentro de uma economia moderna, mas ele fica lá naquele spread, né, entre esses passivos e esses esses ativos. esses ativos, ele pode ter de novo, né, o Peluso comentou isso também, ele pode ter dívida pública, até porque os reguladores, bancos centrais da vida, eh, falam pros bancos, ó, quero que você, quando eu olho pro seu passivo, eu não quero ver só o empréstimo que tem montão de risco de crédito e outros tipos de risco. Eu quero também ver um colchão de liquidez, né, que é exatamente o safe asset, né, que vai ser a eh título da dívida pública. É verdade, em qualquer país, né? Agora,

quando você aumenta juros, o que acaba acontecendo? Isso não necessariamente é repassado para o spread entre ativos e passivos. Pode ser que sim, pode ser que não. Isso vai depender muito da estrutura competitiva dentro daquele mercado financeiro ou dentro daquele mercado bancário, se haverá ou não uma relação positiva entre juros e o tamanho do spread. Proporcionalmente, normalmente não haverá, tá? Isso não

quer dizer que o spread não sobe quando o juro sobe, não, não vai subir tanto, né? Não vai ter aquela, vai não vai ter uma, não vai passar um pro outro de uma maneira igual. Por quê? Porque um dos propósitos de um banco central aumentar juros é exatamente desacelerar a economia. Aí quando o banco olha pro lado do ativo, piora. A perspectiva de

rentabilidade daquele dinheiro emprestado quando a economia está desacelerando, piora. Isso faz no sistema bancário fazer o quê? retrair o crescimento do crédito, que é de fato um dos canais da política monetária. O Banco Central quer ver exatamente isso. Eu tô tentando desacelerar a economia porque eu tô vendo um problema inflacionário. Eu quero que você, esse

sistema bancário, empreste menos mesmo. Só que nesse empresta menos mesmo quando você já tem um histórico de empréstimos que talvez foram feitos em outro ambiente de juros, você acaba afetando esse estoque de de dívidas, né, de uma maneira muito negativa. E como a gente tá vendo hoje na economia brasileira, várias empresas que se sobreindividaram quando a Silique chegou lá naqueles patamares muito baixos em função da pandemia, ah, hoje estão em recuperação judicial, né? Porque não consegue, uma dívida que você tomou com silíquia 2, 3, 4, você não sustenta com uma Silíquica 14, né? E isso acaba impactando negativamente quem fez esses empréstimos, quem parte é o setor bancário. O setor bancário sofre com

isso. Então é verdade, eu não acho que o setor bancário, né, gosta de juros altos. O que o setor bancário gosta é de spread alto, juros baixos e economia crescendo para você fazer muito empréstimos e crescer seu balanço, né? Fazer mais empréstimos, né? Mas de novo, de uma maneira segura, né? préstimos que

você vai receber esse dinheiro de volta. [roncando] >> Boa, super claro. Maravilha. Salomão, quer trazer a última aqui pra gente? >> Tenho, pô.

>> Vamos lá. >> Se der, eu tenho mais. Minha pergunta é bem simples, tá, Belo? E Tony >> eh, a gente vive várias economias diferentes, né? Tem a economia aqui que a gente acompanha dentro do mercado financeiro, tem a economia de quem tá aí no dia a dia, né? o a famosa eh economia

da dona de casa, do de quem tá ali, né, sentindo mais na pele um efeito outro de inflação, de aperto de crédito. Tem várias formas de falar de economia e ainda mais um ano de eleição, que aí tudo acaba virando uma opinião política, né? Se você fala bem da economia, você é petista. Se você fala mal, você é bolsonarista ou qualquer coisa. Mas aí para vocês, quando alguém chega ali num num churrasco aí no fim de semana ou ali fala: "Pô, essa economia, hein? Que que

vocês qual a avaliação de vocês para quando falo: "Pô, essa economia do Brasil, como é que vocês estão vendo o momento atual da nossa economia? começar contigo, Beluso. >> Sim, [limpando a garganta] eu tô tô vendo como uma trajetória muito difícil, muito instável, eu diria. Então, nós estamos a estamos a à beira de ter uma queda da taxa de crescimento, né? Agora, isso me leva a considerar o problema dos juros, né? Os juros, na

verdade, estão, como disse o Tony, estão eh, na verdade provocando eh eh quebras ou recuperações judiciais de muitas empresas, muitas empresas, né? E aí eu eu queria complicar um pouco a a explicação, porque a gente tem que olhar com, como dizia o nosso que na economia como um todo. E a economia como um todo se tem considerar as relações câmbio juros, né? Câmbio juros. Eu diria que eh essa taxa de juros brasileira tá assim muito alta, porque o cupom cambial eh, ele se estreita, né, entre a taxa, aliás, se expande entre a taxa de juros do país da moeda reserva para os Estados Unidos e a nossa taxa de juros.

E na verdade eu não vejo as pessoas discutindo isso. Você vai falar da economia na sua constituição eh global, né? Por exemplo, o sistema monetário, o o a política monetária brasileira não tem autonomia. Não tem. Por que que não tem autonomia?

Porque nós temos uma moeda não conversível, né? Vocês já viram um francês negociando com o inglês, eh, e combinam o pagamento em reais. Vocês acham que isso vai acontecer? Não. Então, moeda não conversível. é

diferente do do euro, né, e até mesmo do Ien, né, o I japonês. [limpando a garganta] Então, o que eu acho que é importante a gente salvaguardar é essa visão que engloba mais eh elementos para explicar o funcionamento das das eh taxas de juros, etc., né? que a taxa de juro, vocês sabem que é uma espécie de eh instrumento para levar o presente pro futuro, né? Né? Levar o presente pro futuro. Então

isso tem muito a ver, muito a ver com as expectativas, etc., que não são racionais nem irracionais. são simplesmente humanas.

Tony, contigo. Acho que tem tem uma questão conjuntural, né, que eu acho que eh eu fico um pouco impressionado com o fato, obviamente essa é uma conta complexa de se fazer, né? Mas quando você olha pro nível de gastos, né, que estão sendo feitos nesse momento em função da eleição, né, com a expansão do crédito, né, você tem uma economia que tá tendo um impulso fiscal entre 3 e 4% do PIB. é um nível alto, né, típico de eleição, mas com crescimento cadente, né, que pode ser muito bem aquilo eh que que o Bel acabou de falar, o fato que a economia tá rodando, né, em, vamos dizer, em duas dimensões. você tem a dimensão do presente, né, onde você tá tendo um gasto muito alto, né, vindo do estado, mas você tem um passivo que tá embutido tanto eh na posição financeira dos consumidores como das empresas, que tá muito estressado.

Então você tá jogando demanda de um lado, mas essa demanda não tá surtindo eh em crescimento maior, porque ele tá passando, né, pel uma posição patrimonial que foi muito esticada por esse vai e vem do juros que a gente teve nos últimos anos, né? Juros estava lá em 14, foi para dois, voltou para 14, né? Isso estressou muito o essas posições patrimoniais. Então, acho que eh é muito provável que a gente tenha um crescimento bem baixo no ano que vem, exatamente em função, né, eh que muito desse gasto eleitoral vai caducar, né, é feito para pegar voto, então ele não vai ter uma continuidade, né? Eh, então acho que 27 pode ser um um um ano de crescimento baixo. A resposta óbvia eh

deveria ser uma queda de juros mais rápida, mas aí enfrentamos aqui esse problema fiscal, né? Essa queda de juros, sem você endereçar a questão fiscal não vai ser repassada para toda a curva. A curva vai ficar muito empinada, né? Então o Banco Central terá problemas até num num cenário de crescimento baixo, né? Em 2027. em realmente, né,

eh, executar uma política monetária expansiva em função de um prêmio excessivo, né, eh, ao longo da curva de juros, por causa dessa incerteza fiscal. Então, espero que, independentemente de quem ganhe a eleição, que há de fato uma sinalização, né, de enfrentar a a questão fiscal, pelo menos como eu entendo ela. E eu acho que o mercado, no final do dia está entendendo dessa maneira. para você exatamente criar, né, mais liberdade pro Banco Central poder cair os juros mais rapidamente e passar isso pro resto da curva, né, não ficar um, né, um um um coisa que só tá impactando a SELIC e não tá impactando pré de 1 ano, 5 anos, 10 anos, etc e tal, né? Eh, eh, claramente, né, na minha leitura conjuntural, pelo menos, não fosse essa incerteza fiscal, a taxa de juro já estaria muito mais baixa neste momento, né, e precif e o mercado precificando quedas ainda maiores, né?

Mas a gente tá o BC tá, infelizmente travado e se ele brigar contra o mercado e baixar a taxa de juros de qualquer maneira, aí a gente vai pagar o preço no câmbio, né? Eh, eh, então não tem também essa, né? É, acho que algumas pessoas, né, falaram: "Ah, deixa o PC, tem que baixar os juros e danse, né?" né? Bom, infelizmente o mercado determina não só a taxa de juros ao longo da curva, mas também a taxa de câmbio. Então, se você,

o Banco Central, né, não fizer uma boa calibragem desse processo e não tiver uma ajuda do próximo governo sobre essa questão fiscal, o PC vai ficar travado, como ele tá travado hoje nessa coisa de pingota 0,25 por reunião, né, quando ele, na verdade, deveria já estar caindo a taxa de juro de uma maneira muito mais agressiva, né, frente a um quadro muito frágil da economia, mas ele não consegue fazer isso em função dessa enorme incerteza fiscal. Se a gente resolver endereçar isso, não tô dizendo aquela coisa, não é eh de um dia pro de um dia pro outro você ir de um déficit primário para um grande déficit eh eh um um grande super primário, mas é você dizer: "Olha, a gente vai endereçar essas questões ao longo do tempo, vamos ter uma trajetória sustentável, vamos ter um welfare state que cabe dentro da realidade da economia brasileira e cabe dentro da realidade demográfica que vamos enfrentar nas próximas décadas. Sinalizando isso e começando essa discussão, eu acho que a taxa de juros cai e você consegue, o BC consegue ter uma política mais agressiva em termos de expansão monetária, porque é isso que a economia vai precisar. Se isso não for feito, eu acho que a gente pode entrar num processo de novo, não acho que é crise, não é pular da janela, mas de novo do se a gente tiver um ambiente muito negativo globalmente no ano que vem, crescimento muito baixo, muita incerteza fiscal, eh foi isso que eu acho que a Dilma enfrentou em 2015, 2016. Foi exatamente isso. O grande medo na

conjuntura global nesse momento é uma crise na China, porque se houver uma alguma algum tipo de crise na China, isso vai pegar o Brasil, né, muito muito exposto. A gente é muito exposto à economia chinesa. E se vocês lembrarem, eu lembro disso muito bem, estava no Banco Central na época, a desvalorização do remimbe que ocorreu em 2015, em julho de 2015, foi alguma coisa que impactou muito negativamente o Brasil e foi uma das razões que uma economia que já estava em recessão acabou tendo uma recessão muito mais profunda. Então eu tenho esse temor. Tô dizendo que 2026 vai ser, né, exatamente uma cópia de 2016, né, mas a gente tem uma certa fragilidade, temos uma incerteza fiscal, temos um juros muito alto, temos um BC que tá sobre dominância fiscal num certo sentido. Não, não, não, não, não, não

que ele não pode puxar os juros. A gente tá num tipo de dominância fiscal diferente nesse momento. Ele não consegue cair os juros. Ele não consegue cair os juros. Se ele, se ele acelerar o pé no, na queda de juros, o câmbio vai disparar, né? Então esse é um tipo de

dominância fiscal muito diferente que que que a gente viem 2015, 2016, onde teve o argumento, ah, não pode subir os juros mais. Se iso subir juros, isso impacta negativamente a conta de juros, né? E e e as pessoas não vão confiar, você vai quebrar a confiança das pessoas agora. Não, ele não consegue cair. Então tem, a gente tem, a gente tá num momento muito complicado.

Eu espero de novo, né, que quem ganha eleição, independente de quem ganha, obviamente tem meu candidato, né, mas quem ganha a eleição, né, sinalize nessa direção, porque senão a gente pode ter um ano complicado em 27. Eu [roncando] queria só trazer uma última pergunta bem rapidinho aí para vocês, senhores, que é, eu já tive a oportunidade de entrevistar o Tony algumas vezes. Eu não me recordo de ter feito essa pergunta anteriormente e cada vez mais escuto pessoas falando sobre esse tema por aí, principalmente, né, nos Estados Unidos. Mas, ah, dada a revolução tecnológica que a gente está vivendo e prestes a viver algo ainda muito maior, quem acompanha o tema consegue sentir, né, que está por vir algo realmente muito diferente, vai mudar nossa dinâmica de vida. Você acha que existe um mundo em que os governos não precisem fazer esse ajuste, eh, dado que o ritmo de crescimento das economias pode vir a ser muito maior do que a gente viu no passado?

>> Eu a eu eu >> tá perguntando para mim ou não, né? Eu [risadas] eh eu joguei pro Tony que ele trouxe inicialmente falou, mas a sequência eu quero te escutar também, professor. >> É, eu não entendi. Eu achei que você tivesse fazendo uma pergunta pro pro Volpon. >> Eh, >> isso. Na mas na sequência eu trago ao

senhor também essa pergunta. Se a inteligência artificial de alguma forma pode fazer o crescimento, né, acelerar a ponto de a gente não ter essa preocupação com o endividamento dos países. >> Eu posso falar sobre inteligência artificial? Claro. >> Vamos, na verdade observar, nós estamos falando em concorrência, tremenda centralização do capital nas bigtecs.

Tremenda. >> Uhum. >> Né? Elas, na verdade, é que promovem eh esses avanços tecnológicos. Nós precisamos entender que o avanço tecnológico ele tá inscrito dentro das formas de produção do capitalismo, sistema de máquinas, etc., né? Então, o

o Vopon tá falando do do problema demográfico, mas no [limpando a garganta] caso eh da generalização da inteligência artificial, você vai ter muita muito trabalhador sobrando. E não é só nas eh nos trabalhos mais fáceis, mas eu diria que é, por exemplo, advocacia. eh saúde, você vai eh eh gestão de empresas, vai ter muita se avançar a inteligência artificial, aliás, diga-se que [limpando a garganta] isso tá sendo discutido de maneira muito intensa. Nos Estados Unidos tem muita gente que escreveu, tem muitos livros, etc., né?

livros [limpando a garganta] muito bons que mostram realmente essa esse preço que as pessoas vão pagar por conta de uma coisa que é boa, né? O avanço tecnológico é bom. >> Ele é bom e é ruim. Ele é bom e é ruim. É bom para uns e ruim para outros. Mas

sempre foi assim. Sempre foi, né? Toda vez que você cria uma rodada de inovação tecnológica, você tem esses efeitos, né? e vamos falar do emprego das pessoas e tal, a tendência é que você eh faça uma uma destruição de empregos e fazendo que as pessoas fiquem excedentes. Então esse é o o ô Tony, esse é o é o problema demográfico, porque eu vou pegar os Estados Unidos hoje ou o Brasil, mas Estados Unidos, qual é a participação do do trabalho temporário, precário, como se diz, é 40%.

40%. Por quê? Porque na verdade você eh no desenvolvimento tecnológico, ao mesmo tempo que você criou, digamos, o Uber, né, ou entrega de comida, você também acabou eh separando e e despedindo muita gente, né? Então, o trabalho precário já é um exemplo. >> Mas ô, ô, Belo, pelo outro lado, um montão de gente também pegou emprego, né? Quer dizer,

>> eh, muita gente acabou sendo empregada por essas plataformas também, >> né? Não foi só peda de emprego, você mudou a posição do emprego. Tô, é bom olhar isso direito porque as tendências não são essas. As tendências são, na verdade, a lógica do da inovação tecnológica e sobretudo da inteligência artificial, é, na verdade, dá um aumento eh enorme da produtividade, mas esse mesmo aumento da produtividade vai fazer com que as pessoas sejam despedidas dos seus empregos. É, essa >> sim e e novas pessoas que sabem utilizar essas tecnologias serão >> Sim, sim. Sim. É,

>> mas o resultado líquido, você tem que saber aquela aquela aquela ideia do lamp of labor fallacy. >> Mas o ô Tony, o resultado líquido é o seguinte, é o aumento >> em qual prazo? Em qual prazo? >> Aumento da taxa de desemprego. >> Em qual prazo?

>> Qual prazo? >> A médio prazo. Em médio prazo, acho que não. Você vai ter deslocamentos setoriais. Então, pode ser que se você é um cara lá num escritório de advocacia, o mercado financeiro que não sabe utilizar essas tecnologias, você não se atualizou para você poder aumentar a sua produtividade. Deixa eu dizer uma coisa

para você, >> você vai perder o emprego, mas aí alguém vai, alguém vai pegar esse emprego, o nível de renda não vai cair, >> desocamento dentro da população. >> Deixa eu falar uma coisa para você que que é importante, >> né? é que eh a o Financial Times publicou uma matéria para tratar de um professor, né, que eh avaliando os os trabalhos dos alunos, ele chegou à conclusão que dos 39 trabalhos, 36 foram feitos com inteligência artificial. Eu sempre digo, eh, 30, ele pegou e agora pegaram outro também, né? Então, só aí para ver como a as coisas mudam de de >> no funcionamento mudam. Então a gente

não pode, a gente todo mundo deveria se preocupar especialmente com os efeitos da da inteligência artificial, como diz o o Papa Leon Leon 14 na sua magnífica humanitas, a encíclica, ele ela trata da ele trata da inteligência artificial, né? E aí ele diz, não é o problema de ser eh, ela pode ser boa e pode ser ruim. Ela essas duas coisas convivem. Quer dizer, na verdade ela dá um salto na produtividade, ao mesmo tempo ela desampara os trabalhadores e não vão ter ilusão de que ela vai criar eh vai criar empregos, mas num num nível muito inferior ao que seria se você tivesse, não tivesse a inteligência artificial. Agora é o >> eu tenho uma visão, eu eu tenho uma visão muito mais otimista. Ô, ô,

professor, eu acho que isso vem um pouquinho do meu do do meu caso próprio, porque eu eu faz um ano, um ano e meio que eu uso intensivamente eh eh, né, vários, né, várias eh no meu caso, cloud code, né, para fazer quase tudo é que eu trabalho o chatt >> e me e me Não, não gosto de chat GBT e eu não gosto do teatro, eu gosto de fazer códigos. né, usando e minha capacidade, minha produtividade pessoal, né, de você poder rodar diferentes modelos, simulações, criar coisas, aumentou brutalmente. Eh, eu tô 20, 30 anos trabalhando com iconometria, pancada de coisa mais técnica e hoje eu consigo rodar o modelo em 2 horas que antes demorava dias de você compilar todos os dados, checar tudo, etc. e tal. Então tem um nível de tem um aumento de produtividade e essa vai ter deslocamento no mercado de trabalho, sem sombra de dúvida. Vai ser alguma coisa

que os que os governos vão ter que interessar porque a gente não pode deixar as pessoas morrerem de fome. Sem sombra de dúvida, vamos ter que taxar as bigtechs e fazer uma certa transferência de renda de novo para não deixar criar monopólios. Pior coisa do mundo é você ter um monopólio da da Open AI, da Antropic, controlando os modelos e e não tendo mais concorrência, né? >> Então tudo isso vai ter que ser e tudo isso vai ter que serado. Agora é uma revolução >> muito acontecendo hoje nos Estados Unidos. Desculpa, Tri, deixa eu falar

uma coisa. Accendo, desculpa. Você tem que olhar nos Estados Unidos que as bigtecs elas se apropriaram do estado americano. Se apropriaram do Estado americano. Pega só os caras que estão lá em torno do nosso eh muito lúcido, né, Donald Trump. você

vai ver que ele tá cercado, ele tá amparado e cercado pelo pelo pessoal da Big. Mas isso não é de esplantar, não é de esplantar, porque essa centralização de de capital nas camadas sétimo magnífica, né? sétima. Ela tá inscrita nas tendências dessa transformação tecnológica. Então, eh, eu não acho que que se trate de ficar otimista ou pessimista, mas simplesmente olhar como as coisas supostamente vão transcorrer.

Isso, na verdade, nós vamos ter que fazer hipóteses, né? eh para avançar no conhecimento. Então, eu acho que essa questão da inteligência artificial, ela é crucial nesse momento. >> Tem dúvida? passar a palavra para vocês aí, Henrique Thaago.

>> Boa. Eh, só queria só queria escutar bem rapidamente você, Tony, se você acredita que isso pode solucionar o problema fiscal, que era aquela pergunta, ouvia crescimento, né? Não é, é, é, é possível que, vamos dizer, vai dar sua contribuição. Agora, concordando em parte com o professor Beluso, eh, vai ter um deslocamento, tá? Que pode, num primeiro momento até aumentar a pressão fiscal, né? Então,

né, o o você vai ter que gerenciar de novo, né, que eu tenho enfatizado muito, você vai ter que gerenciar um problema demográfico, você vai ter um aumento de produtividade via essas novas tecnologias, você vai ter um deslocamento. O que pode acontecer, infelizmente, é que esse aumento de produtividade, né, eh, seja utilizado pelo Estado para não endereçar a questão fiscal. né? Você pode, eles podem aumentar o gasto ainda mais, especialmente utilizando o argumento, olha todo esse deslocamento que a Santa Cia tá tá tá causando. Vamos criar um montão de outros programas, né? Governo adora

criar, estado adora criar programa para tudo, né? Então esse é um problema, né? Que essa produtividade não seja utilizada para você fazer uma convergência da questão fiscal, né? Eh, para enfrentar a questão demográfica. Na verdade, você simplesmente pega isso para ficar tapando, né, vários buracos, supostos buracos que estão acontecendo dentro de discurso que a gente já tá vendo inclusive aqui nos Estados Unidos, um discurso muito populista contra a inteligência artificial, né? Eh, eh, eh,

você vê as pesquisas de opinião opinião hoje nos Estados Unidos, é total assim, perdeu seu argumento. Quem é quem é pró inteligência artificial como eu, né, perdeu o argumento. O argumento já tá perdido, né? essa eleição que teremos aqui nos Estados Unidos em novembro, vários candidatos, inclusive candidatos republicanos, já estão se colocando contra os data centers, contra a inteligência artificial, né? Sem sabendo o que eles estão falando, né? Eu sei que

nosso tempo tá acabando, né? Mas, por exemplo, 3/4 dos argumentos que você vê contra centos. É realmente propaganda, entendeu? Agora estamos vivendo num num momento muito populista na na política global, né? Eh, eh, então você olha tanto na esquerda como como direita muito populista, o novo inimigo são essas novas tecnologias. Então, aquilo que poderia

ser a salvação, se corretamente gerenciada e executada e aplicada na economia, introduzida na economia, porque pode aumentar muito a produtividade, pode aumentar muito o crescimento da economia, talvez seja alguma coisa que será negada em função desse populismo. Eh, de um lado e do outro lado, o outro medo que eu tenho muito é estabelecer monopólios. Antropic, por exemplo, eu uso Cold, adoro, mas a empresa Antropic é uma que tá continuamente fazendo propaganda para regular a inteligência artificial, porque é uma tecnologia muito perigosa, aquela coisa dos robôs, né? Os robôs vão chegar e matar todo mundo, né? Arnold Arnold Schwarzeneger, né? Terminator.

Por causa disso, tem que regular, o governo tem que chegar e parar e controlar todo o crescimento da da tecnologia, que ela é muito, ela é feita tecnologia nuclear. Você tem que ter uma agência estatal para regular a inteligência artificial, porque ela é tão perigosa como contra como bomba atômica. Por que que eles estão fazendo isso? Porque eles eles realmente acham que é que é tão perigoso. Acho que não.

Vocês achavam que é tão perigoso, por que que eles estão lançando um modelo atrás do outro? Estão fazendo isso porque eles querem se colocar numa posição oligopolista ou monopolista, exatamente para pegar a renda da inteligência artificial e concentrar neles mesmos. Então eles são contra OP source, eles são contra os outros modelos, são contra a utilização dos modelos chineses, exatamente usando esses argumentos para se consolidar como os grandes ganhadores dessa tecnologia. Isso é que tem que ser combatido. Infelizmente, dar essa onda de populismo vai ser muito complicado, né? E a e os Estados Unidos

corre muito perigo de perder essa guerra paraa China, porque quem tá construindo de centras usando tecnologia nuclear, absolutamente tudo, renováveis também e não tá tendo todos esses probleminhas de populismo é a China em função do sistema político que eles têm. Enquanto aqui nos Estados Unidos que tem toda a tecnologia de ponta e é uma tecnologia essencialmente americana, a China ainda tá muito atrás dos Estados Unidos na ponta, pelo menos tem todo esse debate meio idiota. né, sobre data centers e e vários estados, enfim, impedindo a concentração de data centers e esse tipo de coisa. Isso, infelizmente, pode ser uma coisa muito negativa. Eu sei que eu saio um pouquinho da sua pergunta, >> não? Ótimo. Legal demais te ouvir sobre

isso. Desse desse desse desse quadro atual. Veremos. >> Perfeito. Perfeito. [roncando]

Bom, senhores, acho que chegamos aqui ao limite, né, Salomani? Não quero liberar o Beloso sem antes ele responder uma pergunta importantíssima para nós. Beluso, fala: >> "Você é fora Bel ou fica Abel?" >> Olha, eu acho que isso tem a ver com as visões da inteligência artificial. Eu não acho uma coisa nem outra. Eu acho

que o Abel eh foi o treinador do Palmeiras, eh superou o Osvaldo Brandão no no número de de campeonatos que ganhou, etc. Eu acho que ele tá tá muito acho que o negócio do Farabel é coisa da mancha verde, né? ficaram lá enchendo a paciência e tal, mas a verdade é que ele teve um desempenho muito bem sucedido no Palmeiras. Não acho que na na direção do Palmeiras, a leil, etc. Ninguém quer se desfazer do Abel, certo?

Inclusive, ele já recebeu propostas de de muitos países, etc. Ele não aceitou. Aqui eu sou eu sou ficabel até debaixo d'água, viu? E então já vi que alguém no chat já falou também fica bel. Tô estamos nessa aí.

>> Depois qualquer dia desse eu viro a câmera. >> Qualquer dia desse eu viro a câmera pro quadro que eu tenho pendurado aqui na minha cozinha. [risadas] É o que >> qu de um um rapaz assim, eu não sei quem é. Fazer >> boa, [risadas] pô. Sensacional.

Obrigado, viu? Bom, valeu. >> Obrigado, Tony. Obrigado. Belus. Prazer,

professor. >> Tchau. Um abraço, até >> a próxima. Ciao ciao ciao ciao. No.