---
video_title: "COMO SÃO TRUMP, PUTIN, MERKEL E OBAMA NOS BASTIDORES?"
video_id: 2MfMXfkcG1o
channel_name: "Market Makers"
channel_id: UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2MfMXfkcG1o
video_date: 2026-07-05T18:00:39+00:00
video_description: |
  Como são Trump, Putin, Merkel, Obama e outros líderes mundiais longe das câmeras?
  
  Neste corte, Roberto Azevêdo, ex-diretor-geral da OMC, conta bastidores raros de sua convivência com chefes de Estado, ministros e grandes negociadores globais. Ele relembra reuniões do G20, conversas com Donald Trump, Angela Merkel, Barack Obama, Emmanuel Macron, Boris Johnson, Shinzo Abe, Vladimir Putin e também comenta a química inesperada entre Lula e George W. Bush.
  
  A conversa mostra o que diferencia grandes líderes em negociações internacionais: inteligência, sagacidade, leitura política, capacidade de quebrar formalidades e transformar informação em decisão.
  
  Na sua opinião, qual desses líderes parece ter sido o mais impressionante nos bastidores?
  
  📽 VEJA O EPISÓDIO 382 COMPLETO NO YOUTUBE:
  https://youtu.be/VLfAhkZyGKo
  
  - - - - - - - - -
  
   
  📌 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhum episódio!
  
  📢Apoie o Market Makers e ajude a fortalecer o mercado de capitais no Brasil! Clique no link e torne-se membro do nosso canal por apenas R$7,99 por mês: https://www.youtube.com/channel/UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ/join
  
  📩Entre para nossa newsletter gratuita: https://lp.mmakers.com.br/newsletter_gratuita?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  📢 Anuncie sua marca no Market Makers: comercial@mmakers.com.br
  
  📚Biblioteca Market Makers: https://lp.mmakers.com.br/biblioteca/?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  - - - - - - - - -
  
  TRUMP, CHINA E A GUERRA QUE VAI MUDAR A ECONOMIA MUNDIAL | Market Makers #382
  Apresentadores: Thiago Salomão (Apresentador do Market makers) e Leopoldo Rosa (COO do Market Makers)
  Convidado: Roberto Azevêdo (ex-diretor-geral da OMC)
  Edição: Igor Conrado e Pedro Pereira
  Captação: Renan Moncoski
  
  #BRASIL #EUA #MERCADOFINANCEIRO #MARKETMAKERS #THIAGOSALOMÃO.
---
como é que se avalia um um bom diplomata, um bom negociador? E faça a pergunta porque eu queria saber quem foram as referências que você conheceu ao longo da sua trajetória. Falou: "Pô, essa pessoa aí, essa é muito boa mesmo, essa daí". Ou até uma pessoa de fora falar: "Pô, esse daria um bom diplomata aqui". Enfim, o que que pessoas que marcaram aí a sua trajetória?

>> É vários, né? Todos os meus chefes pro bom ou pro mau, né? [risadas] Então tinha chefes que me davam exemplos que eu dizer, eu jamais farei isso, né? Lá na frente jamais farei isso. Outros que eu dizia: "Poxa, esse cara é muito bom nisso, mas também era muito ruim na guila". Sei lá, você vai aprender. Tem

as pessoas tm suas como eu também. Eu tenho certeza que meus eh colaboradores viam coisas positivas em mim, também viam coisas negativas. Isso é normal. Mas você vai pegando coisas eh interessantes, mas todos os meus chefes eu não vou nem nomear para não fazer nenhuma injustiça. >> E nessas interações entre os países, assim, alguém que você conheceu e falou, cara, >> é, eu me eu me reunia muito com chefe de estado, né? Eh, com grande frequência,

com ministros o tempo todo, né? ministro era era o meu interlocutor natural, >> mas assim, reuniões do G20, eh, então eu conversava com com os chefees de estado que raramente você tem oportunidade, né, de ter uma conversa como eu tive com Trump, por exemplo, >> mas tive com vários outros, né? >> E as personalidades, né, diferentes, você vê a química entre eles, né, aqueles que se dão bem, aqueles que não se dão bem, você já sabe que não vai se dar bem, né? Às vezes nem se conheciam, você conhecia um ou se conhecia outro. Aí tem uma reunião que os dois vão se ver pela primeira vez, por exemplo. Aí

você di, ih, aqui não vai rolar, aqui não vai dar certo. Você já meio que pega aqui num e às vezes surpreende também, né? Às vezes dá certo por motivos completamente diferentes. Por exemplo, o Lula e o Bush é uma química excelente. Eh, e eram ideologias completamente diferentes, né? mas a química dos dois

era muito boa. Eh, e aí você começa a perceber eh aqueles que são bem diferenciados, sabe? São caras muito bons, eh inteligentes, eh sagazes, eh perspicazes, eh enxergam as coisas. Eh, e e tinha alguns que faziam reuniões assim eh com a gente. Então, por exemplo, a Ângela Merco, ela fazia um jantar e ela convidava cinco pessoas, né? Eu era uma das cinco,

um dos cinco organismos que ela chamava, era OIT, OCDE, OMC, Banco Mundial e quem era o outro? FMI. Bom, aí a gente sentava na mesa, ela falava e perguntava e tal. não sei o quê. E é impressionante a capacidade dela digerir informações novas e traduzir em coisas políticas rapidamente, sabe? Eu acho, para mim era

era uma das top assim de todos os chefes de estado que eu conheci. Outros muito Obama inteligentíssimo, o próprio Macron, o Macron é um cara hiper sagaz, eh bom de conversar. Eh, outros são igualmente inteligentes, mas com características diferentes. Eu tive uma conversa eh longa e muito divertida com o Boris Johnson, por exemplo. Eh, ele é uma figura, né, aquele jeito dele tal, não sei o quê. Aí ele perguntou: "Pô, o

que que você faz?" Não sei o quê. Aí eu comecei a explicar para ele. Eu não sei por no meio da conversa com ele surgiu a história de antidumping. Aí ele falou assim: "Eu sei tudo de antidumping." Aí

eu falei: "Sabe nada?" Aí ele falou: "Sei, sei, sei sim, quer ver?" Ó, antidumping você calcula o valor normal, depois você calcula a margem de dumping, não sei o quê. Eu falei: "Pô, como é que você sabe disso tudo?" Porque pouca gente, né? Sabe: "Não, porque lá atrás,

quando eu tava não sei", ele me contou a história em que ele terminou fazendo essas coisas, mas era ser uma pessoa super, a maior parte dele, se você consegue desarmar, né, aquela formalidade inicial e como brasileiro, né, >> a gente faz isso com muita facilidade, né? Eh, se você consegue desarmar aquele negócio, eles eles são são pessoas, né, como a gente. Aí começa a falar, conversam de coisas diferente. O o AB, por exemplo, do Japão, que foi assassinado, né, foi um horror aquilo. >> Eh, eu tava tendo uma e ele japonês, né, super fechadão e tal, não sei o quê, mas a gente conversando, uma formalidade total. E eu tava com minha esposa do

lado na na hora, foi uma reunião do G20, uma coisa assim. E aí ele, a gente tava conversando, aí ele tava falando das dificuldades do Japão, das coisas. Eu falei assim: "Não, mas o auge da sua carreira não é nada disso que o senhor falou". Ele aí ficou assim, ele falou: "Então, o que que foi?" Eu falei: "O auge da sua carreira foi quando você emergiu do centro do Maracanã". Ah,

[risadas] >> como o Mário, né? >> Não foi vestir como que era o Super Máriio, né? Super. Aí. Aí quando eu tava falando isso, o olho dele foi abrindo e aí a minha esposa tava no l olhou assim: "Mário, [risadas] >> aí desarmou completamente. É, aí des

>> para quem não pegou a referência, dá uma olhada na cerimônia de encerramento das Olimpíadas do Rio, né, de 2016. >> Isso. A gente tava passando bastão pr >> Ia passar o bastão. >> E o Shinzuab surge como Mario Bros, >> que era o Super Mário, né? Aí ele desarmou completamente. Aí a gente

começou a conversar de um monte de coisa, não sei que essas coisas que assim, uma vez eu tava passando do lado do Putin numa reunião dessa na Austrália e ele tava com um koala, ele tava segurando um koala aqui assim no no braço e fazendo carinho assim no koala, né? E o pessoal tirando foto, não sei o que era um pet, ele tinha levado pra reunião, >> um koala que os australianos levaram pr as pessoas verem, não sei o que, tal. Aí ele viu e pegou o Koala e ficou fazendo carinho no Koala assim no Eu passei do lado dele, eu falei: "É, Mr. President, isso aí vai ser capa dos jornais amanhã." Ele aí olhou para mim e falou assim: "Por quê?" Aí

[risadas] eu falei: "Ah, escreve". Porque ele tem uma visão assim no cara super, não sei quê, fazendo carinho no coala. Imagina aí. Claro, no dia seguinte todos os jornais, a capa dos jornais era ele com coala no braço, fazendo não sei quê. Aí quando depois ele veio falar comigo, falei: "Pô, tá vendo aquele negócio? Você falou, é isso

mesmo, tal, não sei quê". A gente Então você vai criando essas coisas e são e são pessoas de muita muita capacidade intelectual todos eles. >> Se você gostou desse corte, certamente vai gostar do episódio completo. Então, ó, clica aqui que você pode assistir ele na íntegra. Ou então você pode clicar nesse vídeo e ver mais um corte desse episódio. Até a próxima.