---
video_title: "POR QUE JUROS ALTOS PODEM CRIAR OPORTUNIDADE NA RENDA FIXA"
video_id: loIzgUf28SQ
channel_name: "Market Makers"
channel_id: UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=loIzgUf28SQ
video_date: 2026-06-24T20:00:22+00:00
video_description: |
  O investidor brasileiro está exagerando no medo ou ignorando riscos reais da renda fixa?
  
  Neste corte do Market Makers, Thiago Salomão conversa com Leonardo Belisário, CEO da INCO, e Daniel Miari, CMO da INCO, sobre o impacto dos juros altos nas empresas, no crédito privado e no comportamento dos investidores.
  
  A conversa passa por temas como Selic elevada, CDI, FGC, Banco Master, golpes no mercado financeiro, bets, crédito privado, defaults, segurança cibernética e o desafio de construir confiança em uma plataforma de investimentos alternativos.
  
  Em um cenário de juros altos, empresas precisam pagar caro para captar recursos. Ao mesmo tempo, investidores buscam retornos maiores, mas ficam cada vez mais assustados com casos problemáticos do mercado. A pergunta é: existe oportunidade real ou o risco está alto demais?
  
  Você investiria fora do FGC em busca de retornos maiores?
  
  📽 VEJA O EPISÓDIO COMPLETO NO YOUTUBE:
  https://youtu.be/ksRmPZ_-LZA
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhum episódio!
  
  📢Apoie o Market Makers e ajude a fortalecer o mercado de capitais no Brasil! Clique no link e torne-se membro do nosso canal por apenas R$7,99 por mês: https://www.youtube.com/channel/UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ/join
  
  📩Entre para nossa newsletter gratuita: https://lp.mmakers.com.br/newsletter_gratuita?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  📢 Anuncie sua marca no Market Makers: comercial@mmakers.com.br
  
  📚Biblioteca Market Makers: https://lp.mmakers.com.br/biblioteca/?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  - - - - - - - - 
  
  A verdade que seu banco esconde do investidor | Market Makers
  Apresentador: Thiago Salomão
  Convidados: Leonardo Belisário (CEO, INCO) e Daniel Miari (CMO, INCO)
---
Agora, uma pergunta mais macro, a gente tá vivendo juro tá alto para caramba, né? Caiu recentemente, mas ainda tá tá ali nos seus 14 e pouco. Deve ficar alto por um bom tempo ainda, né? As projeções de inflação subindo e a gente sabe o quanto isso tá sufocando as empresas e coincidência ou não, recuperação judicial batendo records, empresas com problemas. Esse cenário de certa forma pode ser bom para vocês, porque quando eu ouço, né, por um cenário desse é ruim para pro crédito, mas quando eu ouço que o problema de vocês é essa falta de oferta, né, por talvez as empresas possam encontrar em vocês uma solução para captação, o quanto um cenário ruim de Brasil pode ajudar vocês ou não tem jeito, tá ruim pro Brasil, vai ser ruim aí para vocês.

Acho que no mundo dos alternativos, né, eu venho um pouco, eh, que a gente tava falando, vem um pouco dessa área de specials, eh, tem esse é o momento da oportunidade, né? Eh, quando você olha com essa lente, >> eh eu acho que tem um perfil de tomada de risco maior com retornos maiores. Eh, e a gente pode atuar nessa frente também, né? Claro que t deixando isso super claro pros investidores. Então, igual eu falei, a gente tem a escala de rate, mas pro portfólio que a gente já construiu, é um momento de mais de maior estresse, né? Então, juros alto 1 ano,

OK? Juros alto 2 anos, já começa, passou, nós estamos aí, vai fazer 3 anos de juros bem altos, né? >> Uhum. Então não é qualquer empresa não pode errar, não tem espaço para erro, né? Eh, o projeto imobiliário tem que ter margem, se tiver uma compressão de aumentou o custo, inflação de obra, já começa a retirar a margem do projeto. Então é um

momento de cautela, sim, eh, em termos de risco de mercado geral, mas também é um momento de oportunidade, né? Então, do lado da originação, que era até o ponto que você perguntou mais cedo, eh, que é o o outro lado da moeda que é completamente diferente, que é um negócio pouco tecnológico, muito humano, porque no final você tá negociando milhões, né? Então tem que sentar na mesa com o dono da empresa, tem que entender qual é a necessidade dele, entender o que que o projeto precisa, como que a gente constrói, né, da melhor forma para mitigar o risco pro investidor. Então, é uma construção isso, né? eh, e muito a quatro mãos com o cliente e com o nosso time de estruturação.

Eh, e a gente faz toda essa parte dos mitigadores também. Então, nesse momento é um momento que a gente exige maior qualidade de projetos. A gente não quer correr tanto risco de venda porque a venda do imobiliário, né? Não sei se você tá escutando aqui em São Paulo, mas tem muita coisa líquida que não tá vendendo e tá aí em alto padrão, médio, nem se fala, médio padrão, tá super parado. Então é um momento que na hora da seleção dificulta a originação porque o nosso filtro é alto, né? A nossa régua

é alta e isso acaba filtrando muito mais projetos. a gente tá com mais receio de venda, então a gente exige que tenha mais venda na largada pra gente entrar com financiamento. Então tem essas consequências que que é meio que a adaptação tática ao momento de mercado, né? Como que a gente constrói um produto que a gente consegue mitigar os riscos pro investidor. Quando o momento tá bom, vários produtos se encaixam aqui com esses mitigadores. Quando o momento tá

ruim, cara, tem que caber a conta dos juros. Tem, não é qualquer projeto que cabe, eh, que a gente tá falando de CDI 15. Aí a gente tem o risco da operação. Então tem mais um spread ali em cima do CDI que a gente tava falando aqui, CDI mais 5, mais 6 que seja, eh, e mais os custos da operação. Então, para quem tá captando os recursos, é muito caro, né?

E só projeto com margem boa, no caso do imobiliário e, eh, em outros casos também coisas muito rentáveis, operações muito rentáveis que conseguem absorver esse tipo de taxa. >> Uhum. né? E do lado do investidor, a gente pegou momentos muito distintos aqui também desde 2018 para cá, né? Você pega Brasil, né, Salomão? Não sei, a

gente pegou juros quando começou ali no torno dos sete, caiu para dois, voltou para 15, caiu de novo, subiu. Então assim, a gente pegou a oscilação em relação à demanda dos investidores. Claro que quanto menor o juros acaba ficando, principalmente quando a gente percebe muito claramente isso, parece que o investidor de vareja, ele tem na cabeça dele um número mágico do 1% ao mês. Ele ainda faz uma conta errada que ele acha que é 12%, né? Então ele fala: "Pô, 12% ao ano, caiu disso, ele começa a querer procurar". Então a gente sente,

a gente sente isso muito claro, assim, quando o juros cai, a demanda aumenta muito, mas também tem muita demanda quando o juros tá alto, igual a gente tá ali, continua chegando muita gente assim, a gente hoje recebe em média ali em torno de uns 10.000 cadastros por mês, pessoas novas chegando ali pra plataforma. >> E tem mais um agravante, né? Esse caso do master foi um terror pro mercado inteiro. [limpando a garganta] Foi o investidor tá super assustado.

>> Então, cara, eu eu ia perguntar justamente isso. Quem que é o maior inimigo de vocês hoje? são as bets ou são os masters, né? Esses casos de que era para ser algo tudo bem, o cara investiu sabendo que tem FGC, mas ninguém investe pensando que vai ter que usar o FGC, né? Ou ou pedir socorro, né?

E deu uma bela, você usou o termo assustado, foi exatamente a mesma expressão que eu gravei um episódio recente com o Juliano Custódio, o fundador de Qi, ele usou esse mesmo termo. O o mercado tá ruim aí, olhando pro mercado de assessoria de investimentos, tá difícil porque os investidores estão assustados com o caso master. Então, quem que é o maior concorrente de vocês nesse momento? >> Você perguntou é de qu dois, né? assim, do das bets e e dos masters, assim, na minha opinião, acho que os dois são são muito problemáticos e atrapalham de formas diferentes. Acho que as bets hoje

atrapalham porque tá tirando dinheiro do bolso da galera. Então assim, ao invés da pessoa tá usando aquele dinheiro para poder investir, para poder crescer na vida, eles estão literalmente perdendo dinheiro. Então assim, acho que perde ali. >> E master também tem muito, muita coisa acontece no mercado, tem muito golpe. A gente vê muito investidor que às vezes chega ali e vê a plataforma isso é golpe, mas tem que explicar. Ah, não,

calma. Veja bem, isso aqui é regulado. Banco Central, você vem assim que mostrar pro investidor. Então, isso já começa já de largada tendo que explicar para pera aí, a gente é sério, o negócio funciona aqui, tá aqui. Então, e querendo ou não, o Banco Massa realmente assustou. A gente viu muitos

investidores ali que tavam ficaram com receio mesmo. Falou: "Poxa, só invista agora no que tem FGC". Isso acaba sendo um problema muito grande e que contribui pro que o investidor hoje já sofre, né? fala: "Pô, beleza, não invisto em mais nada, vou deixar só dinheiro no banco e o banco vai pegar aquele dinheiro, vai investir melhor que ele". Então, acaba que eh o investidor acha que ele tá, nossa, agora eu tô muito seguro, tô fazendo certinho, porque agora eu tô só no FGC e acaba que ele tá perdendo a oportunidade de ganhar mais, às vezes com um risco controlado.

>> É, mas há de concordar comigo que é justo o a preocupação do cara quando ele abre. Eu até perguntei isso, né? Quando você abre plataforma, >> certeza que eu falei master, mas bom, tem o Master que tinha o Willbank, tinha o Pleno, tinha Victor, pô, pouca gente fala, mas a Victor virou uma empresa listada em bolsa patrocinando o Palmeiras. Então assim, você olha lá e fala: "Ah, é >> qual o risco, né?" Então é, é plausível, né? Essa preocupação,

>> né? E >> e tem que ter, né? >> É o que a gente tava falando do investidor ser o inimigo dele mesmo, né? de terceirizar a decisão ali às vezes ou a decisão de investimento. >> Mas aí no no caso de vocês, pensando que isso também é um é um desafio para vocês vencerem, quer dizer, vocês já t aí 80.000 investidores, estão abrindo

10.000 contas por mês, eh o tempo joga a favor de vocês, né? Vocês estão, a tendência é favorável. >> Mas como vencer essa barreira do da desconfiança? O que que vocês estão fazendo? Que vocês estão planejando?

Olha, Salomão, assim, eh, até hoje, né, cresceu muito realmente com boca a boca, então os próprios investidores trazendo novos investidores e indicando pessoas, porque realmente assim, quando a nossa cabeça é muito essa, se o investidor tá tendo resultado consistente, ele vai acabar trazendo mais pessoas e aquilo ali vai se propagando. Então, hoje a gente tá combatendo realmente com informação. Então, assim, eh, as pessoas têm dúvida, igual o Léo falou, acho que é super importante as pessoas terem dúvida mesmo de tudo, né, assim, querendo não, realmente existe muito golpe. Então a gente mostra pro cara, ó, você tá tá com dúvida, beleza, ótimo. Dá uma olhada aqui, olha aqui no registro aqui no Banco Central, você me mostra tudo pra pessoa vai ver se eu conseguir entender e mostra mais do que isso, né? Porque

isso isso por si só não é garantia de nada. A gente mostra o resultado. Então olha assim, ó. Olha aqui o resultado nosso. Olha aqui o depoimento ali de milhares de pessoas que passaram aqui, que estão investindo, estão satisfeitas.

A gente tá mostrando muito isso, mostrando na prática qual que é o resultado que as pessoas estão conseguindo aqui. Eu acho que o resultado fala por si só. E tem teve algum parceiro que ajudou assim o não sei, o influenciador e tudo mais? Ah, tivemos vários influenciadores, o o Primo Pobre, inclusive é um super parceiro nosso, já veio aqui também. Tem vários várias pessoas que divulgaram também a plataforma, que trouxeram muita gente pra gente também.

>> Legal, né? O Primo Pobre é esse cara é um show à parte, não é? Mas são pobre, mas é sangue bom demais. Esse cara é muito legal. Eh, outra pergunta que eu tinha, outra pergunta que eu tinha, tinha separado aqui, eh, ah, assim, de empreendedor para empreendedor, né? Qual que foi a

o grande cagaço que deu em vocês assim quando vocês falaram foi deve ter sido talvez o começo ou teve alguma outra história que gerou ali uma tensão enorme? Você falou: "Putz, por que que eu saí lá do do quentinho do BTG para empreender?" Enfim, tem alguma outra história que você guarda que >> foi desafiador >> do lado pessoal? Acho que é aquilo, né? Eu falei um pouquinho, mas falando um pouco do que tira o nosso sono como empresa, como risco estrutural, né? Lá

atrás, quando a gente começou, o que tirava o nosso sono era o primeiro de a gente não pode ter o primeiro defô. A gente sabia, né? Faz parte, qualquer portfólio de crédito vai ter um defô. Eh, então a gente sabia que ia acontecer, mas a gente sempre ficou com tanto receio do que que poderia ser o impacto disso eh num negócio novo que a gente tava montando. E acho que a gente atuou com tanto medo que a gente foi criando e eh mecanismos de como que a gente ia tratar isso, como que a gente conserta, como que a gente faz, eh, explica pro investidor o que que é isso e que quando aconteceu, e aí é o que ele falou, assim, a nossa estratégia sempre foi ser transparente, né? Então, cara,

aconteceu, estamos aqui para te ajudar, estamos te assessorando, a gente vai dar update passo a passo aqui de tudo que a gente tá fazendo. E a gente foi fazendo dessa forma e a galera foi ganhando confiança, falou: "Pô, assim, não tô feliz porque atrasou o pagamento que eu tinha para receber, mas a Inco tá atuando de forma responsável, tá me ajudando, tá me assessorando, tá prestando todas as informações e não tá deixando o meu dinheiro voando aqui. Ela tá indo atrás para recuperar, né? Então, >> quando foi esse primeiro defult? >> Isso foi em 2022.

Final 22. 22. Safra de 21. Foi 22. >> Até demorou, né? Para empresa tá desde

2018. Primeiro defou em 22. >> Foi muito logo depois da pandemia. Assim, a gente pega aquela indipensa que a gente falou de 1.6%, a grande maioria ali é concentrada nessa hora, querendo ou a nossa empresa, a gente foi evoluindo.

>> Virar do juro. >> É, foi, é exatamente, virar dos juros. também a questão a pandemia, muitas empresas sofreram ali um pouco, então teve isso e a gente também eh a empresa foi crescendo e foi a gente foi melhorando, igual o Léo falou, tanto a parte de análise de crédito, fazendo cada vez eh melhores análises mesmo, mas também estruturando melhor, né? Então a operação lá no início, quando a gente começou era operações muito simples, né? operações de crédito clean, a gente fazia captações muito pequenas, um crédito ponte, uma operação muito muito simples. A medida que a gente foi

crescendo, a gente foi trazendo mais garantias, fazendo operações eh mais estruturadas e aumentando o volume. Então assim, a empresa foi evoluindo eh para poder trazer mais segurança também pro investidor. >> Hoje o que tira o nosso sono é cyber, né? a gente virou instituição financeira, então o investidor ele tem uma conta na nossa plataforma na CPF, igual a instituição financeira, PIC TED, eh, não temos cartão ainda, talvez no futuro, mas hoje não é não é o foco. Eh, mas tudo que aconteceu do ano passado para cá, não sei se acompanhou bastante, mas teve eh tiveram vários casos assim, até o mais recente aí do com BTG eh de ataque cibernético.

Eh, porém todos têm uma certa componente de engenharia social, né? Então, eh, tinha alguém que tinha a credencial que vazou, que foi roubada. Eh, mas hoje, assim, a nossa, a gente tem investido muito nisso, em segurança, eh, como que a gente mitiga, como que a gente cria os mecanismos de defesa para não acontecer, eh, que é o que tira nosso sono hoje. Assim, >> acho que de toda a instanceira, né? [risadas] É, agora é porque o jogo tá mudando, né?

Então, com a inteligência artificial, eh, a gente ganha muita produtividade, a gente pode fazer muita coisa, a gente acha que é o Superman, produzindo um tanto de coisa nova, mas a eles também, né, os atacantes também ganham muitas muitas armas para virem atacar a gente, né? Então, eh, cara, é um investimento constante em segurança. >> Entendi. Não faz sentido. Eh, tem alguma história pessoal ou você compactua da das histórias do do Leonardo?

>> Olha, compactuo bastante, né? Como principalmente o Léo falou ali na época de 2021, logo quando começou a pandemia, acho que foi um susto pra gente, né? Falou: "O que que vai acontecer?" Só que eu acho também legal contar assim logo no início, sabe? Assim, a primeira operação que a gente lançou, a gente tava lá começando, poxa, olha falou, experiência nossa com isso, marketing, a gente não tinha experiência nenhuma, assim, então eu mesmo não sabia nada de marketing na época. A minha formação, eu

sou engenheiro civil e advogado. Então, pô, vamos mexer com marketing, vamos começar a lançar eh captação. Então, a gente totalmente na ignorância, pô, não, vamos lançar a primeira captação e vai captar, vai, vai, vai, vamos colocar ali um Google Ads, contratamos uma agênciazinha, falou, não vai chegar investidor para caramba. Lançamos a captação, captou nada. Falou: "Puta merda". Na época a gente tava ainda

começando, né? Então eu ainda trabalhava construindo. Então tava, eu lembro direitinho que eu fui para uma obra, que eu tava construindo a obra lá, olhei e falei: "Putz, que que eu fui arrumar? Fiquei um ano fazendo essa plataforma, aprovando em CVM. Mal, que maluquícia foi essa, velho?

Esse trem vai ser um fracasso, não vai captar nada. Aí lançamos lá, ficou nisso. Primeira semana ali captou muito pouco, assim, lançamos na captação de 750.000 1000. E, pô, para captar essa essa operação para valer, você tinha que bater 2/3, então tinha que captar 500.000.

>> Uhum. >> A gente não tinha cadastro nenhum, era zero, não tinha estrutura nenhuma, nada. Então a gente falou: "Pô, como é que nós vamos fazer? Eh, bom, vamos fazer um evento". Aí a gente pegou, fez um evento, falou assim: "Vamos fazer um evento, vamos chamar o pessoal, mais family and friends, mas vamos apresentar o que que a gente tá fazendo." Aí

lançamos aí lançamos lá, fizemos o evento, explicamos pro pessoal direito, né? O que que a gente tava fazendo e falamos: "Ó, quem investir até amanhã ainda tem um bonuzinho de 1%. No dia seguinte esgotou tudo. Aí o negócio começou. Mas assim, essa semana foi foi complexo porque a gente tinha ficado um ano produzindo tudo, monta, porque a gente não podia fazer um MVP, que é o tradicional do empreendedorismo. Vamos

fazer um MVP, uma coisa muito simples para poder lançar, porque era uma coisa que exigia regulação. A gente tinha que aprovar na CVM. A gente para poder aprovar na CVM, a gente tinha que ter a plataforma funcional auditada. Então a gente não podia fazer uma coisa tão simples. Então a gente já foi, teve que fazer uma coisa já mais robusta, principalmente pra gente na época não tinha estrutura nenhuma. Então assim,

foi foi uma semana bem complexa. [risadas] E hoje o foco tá se fosse dividir lá o o economics da empresa, basicamente o grosso que vocês ganham de dinheiro é por emissão de renda fixa, né? Porque é o deve ser o que mais tem ali. >> Sim. >> O quão sensível então vocês são ao juros? O juro alto ajuda vocês porque as

pessoas vão querer buscar mais ou um juro mais baixo poderia atrair mais empresas para se capitalizarem? O o como é que vocês fazem essa essa análise ali internamente? Tem o juro alto atrapalha na média, tá? Eh, agora é engraçado porque tem um movimento que o investidor que não é muito sofisticado, eh, ele olha muito paraa Selic e não paraa curva futura do CDI, >> certo? >> Então, a gente tem um comportamento que é o seguinte, eh, quando o juros futuro abaixa, é, é a pior fase para captar, porque a gente precifica o crédito olhando a curva futura do CDI.

E aí o investidor ele olha e fala assim: "Cara, mas >> tá pagando menos que >> você tá me pagando CDI mais dois". Mas na verdade é porque a curva futura tá caindo >> e na prática é um crédito de CDI mais 5 ou CDI mais 6, entendeu? Eh, então esse é o momento que é mais difícil paraa captação >> e o inverso também é verdade. Então, quando o juros tá baixo e ele empina na curva futura, que normalmente é um momento de estress no mercado, o investidor ele olha e fala assim: "Caramba, isso aqui tá pagando muito bem, tá me pagando CDI mais 8, CDI mais 10". Ele compara com CDB de liquidez diária. Ele olha por quanto que eu tô

ganhando na liquidez diária, v quanto que tá ali no projetado e ele não faz a conta da curva, não pensa qual que vai ser o prazo médio da operação. >> Se você gostou desse corte, certamente vai gostar do episódio completo. Então, ó, clica aqui que você pode assistir ele na íntegra ou então você pode clicar nesse vídeo e ver mais um corte desse episódio. Até a próxima. Yeah.