---
video_title: "O MUNDO COMO CONHECÍAMOS ACABOU: “AGORA É A LEI DA SELVA”"
video_id: n5_Q9nuTTfg
channel_name: "Market Makers"
channel_id: UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=n5_Q9nuTTfg
video_date: 2026-08-31
video_description: |
  A ordem mundial que conhecíamos acabou — e estamos entrando em uma era de guerras, protecionismo e disputa aberta entre grandes potências?
  
  Gunther Rudzit explica por que os conflitos atuais não são acontecimentos isolados, mas sintomas de uma transformação muito maior na geopolítica mundial.
  
  Da crise de 2008 à ascensão da China, da eleição de Donald Trump à guerra comercial entre Estados Unidos e China, o professor mostra como a globalização começou a perder força e por que os EUA estão revendo seu papel como líder da ordem internacional.
  
  A consequência vai muito além da política externa. Petróleo, inflação, juros, cadeias produtivas e investimentos passam a ser diretamente afetados por um mundo cada vez mais fragmentado.
  
  Na visão de Rudzit, a era em que livre mercado, instituições internacionais e regras compartilhadas organizavam as relações entre os países está ficando para trás.
  
  Estamos realmente entrando em uma “lei da selva” entre as grandes potências?
  
  📽 VEJA O EPISÓDIO 405 COMPLETO NO YOUTUBE:
  https://youtube.com/live/4XBQchOs9Ss
  
  - - - - - - - - -
  
  Abra sua conta na Binance: https://binance.onelink.me/y874/MMAkers
  
  Mais Mu: https://www.lojamaismu.com.br/
  
  📢Apoie o Market Makers e ajude a fortalecer o mercado de capitais no Brasil! Clique no link e torne-se membro do nosso canal por apenas R$7,99 por mês: https://www.youtube.com/channel/UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ/join
  
  📩Entre para nossa newsletter gratuita: https://lp.mmakers.com.br/newsletter_gratuita?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  📢 Anuncie sua marca no Market Makers: comercial@mmakers.com.br
  
  📚Biblioteca Market Makers: https://lp.mmakers.com.br/biblioteca/?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  - - - - - - - - -
  
   | Market Makers #404
  Apresentadores: Thiago Salomão (Apresentador do Market Makers) e Leopoldo Rosa (COO do Market Makers)
  Convidado: Gunther Rudzit (professor de relações internacionais da ESPM)
  Captação: Renan Moncoski
  
   #GEOPOLITICA #EUA #IRÃ #ORMUZ #GUERRA #MARKETMAKERS
---
como está o momento atual, né? Em que em que pé que estamos? Porque olhando aqui da ótica do mercado financeiro, a gente viu uma guerra que parecia que ia durar poucas semanas. Isso não afetou tanto o petróleo. A guerra começou a se arrastar, o petróleo começou a flertar com 120 alto, o petróleo volta e agora tá abaixo de 80, mas ele tá sempre nesse impasse. A guerra dá sinais que vai

durar por mais tempo, ele começa a subir, dá sinais que a gente vai se acalmar, ele começa a reduzir. Mas o pano de fundo disso é o petróleo alto por muito tempo vai começar a impactar inflação e vai começar a impactar taxas de juro mundo afora e fora também todo o problema de estar estarmos vivendo em tempos de guerra. Mas enfim, sobre sua ótica, como é que está o mundo nesse momento? Eu diria que eh essa realidade ali do do Golfo é é um dos sintomas de eh um um momento que vê para ficar por muito tempo, tá? Vou ter que fazer um uma pequena regressão para vocês entenderem porque que eu tô falando isso. E também professor gosta, né?

Olha, vamos, né, relembrar, mas é um ponto fundamental. Eh, eu acho que vocês vão lembrar quando acabou Guerra Fria, a gente imaginou que o mundo, né, ia virar paz e amor, cortou gastos militares, se diminuiu a capacidade bélica e acreditamos que a globalização veio para integrar o mundo. A China entrou na OMC, a China vai se ocidentalizar, o mundo vai ficar pacífico e cara do Ocidente. E a gente acreditou nisso. >> Uhum.

Eh, as coisas começaram a descarrilhar lá em 2008, 2009. Acho que vocês conhecem isso melhor do que eu, crise, né, que começa, >> né, nos Estados Unidos, se espalha pelo mundo. >> E aí começa a surgir a percepção eh nos Estados Unidos de que a globalização não era um bom negócio. Ou seja, naquela sociedade que criou essa ideia de livre mercado, integração, né, global, de que o que importa é você, né, você pode comprar um produto, desde que seja mais barato, tenha qualidade justo, seja um governo comunista ou não, né? porque todo mundo teria aderido ao capitalismo, livre mercado.

A partir da crise de 20089, você começa a ter uma série de atritos entre, principalmente China e Estados Unidos, >> tá? Por quê? Porque a China saiu fortalecida dessa crise e os americanos entraram, né, numa crise profunda. Baraque, eu sempre gosto de pessoas esquecem às vezes Barack Rusen Obama, esse era o nome do meio, é o nome do meio dele, começou a tentar ajustar a postura americana a essa nova realidade do mundo, a essa nova, na verdade, essa nova realidade dos Estados Unidos. Não é à toa que em 2009 surge o brick político.

A expressão brick nasceu em 2001 de Monil Goldman Sax como os mercados do futuro daqui a 50 anos vão ser, né, os maiores mercados. Então eu sempre brinco, né, ele não conhecia a Dilma, mas tudo bem, isso é outra [risadas] história, né? E aí, eh, eh, surge esse grupo, começa a querer contestar a ordem internacional eh estabelecida. E o que que é ordem internacional? É um conjunto de princípios, acordos tratados e organismos internacionais que regulam todas as relações entre todas as sociedades, tá? O o o que a gente mais

vê dessa ordem internacional são os vários organismos da ONU. FMI, Banco Mundial, em 1995, criada a OMC, né? É uma ordem internacional liberal, uma ordem internacional baseada em princípios liberais e não é só de mercado, é de sociedade. O estado tem que representar a sociedade. O estado não pode ser maior que a sociedade. Isso

em termos políticos, sociais econômicos. E uma ordem que foi fundamentalmente criada pelos Estados Unidos ao fim da Segunda Guerra Mundial. Então, começam essas críticas a essa a essa ordem liberal. E por quê? Porque são governos que não são bem liberais, né? China,

Rússia, Brasil, Índia e que desde aí começa a ter uma série de atritos e o eleitor americano começa a se ressentir cada vez mais da perda de emprego. Por que que eu tô falando isso? 2016, Donald Trump foi eleito não como, né, o causador de toda essa ruptura. Ele foi eleito porque o eleitor americano olhou para tudo isso e falou: "Globalização, globalização levou meu emprego. Eu não tenho mais o padrão de vida que eu tinha. Eu tô tendo que

trabalhar dois, três empregos e mesmo assim meu padrão de vida não era o que era antes. E para onde foi meu emprego? Pra China. Não é à toa que em 16, 17 Donald Trump começa a guerra comercial com a China. E tem um outro ponto, já no governo Obama, ele não indicou juízes pros panels da OMC.

Portanto, nós chegamos aqui, não é da noite pro dia, nós não estamos nessa realidade da noite pro dia. É algo que vem acontecendo em que a sociedade americana tá se retraindo de dessa desse [risadas] papel de liderança do mundo. Tanto é que se vocês olharem, Joe Biden entrou, né, ganhou do Trump, entrou e não tirou nenhuma das medidas que o Trump tomou contra a China. Pelo contrário, ele aprofundou, ele olhou e falou: "O grande ponto é o quê? Setor, né, de microchip. É aqui que a

gente tem a vantagem, aqui que a gente não pode deixar a China chegar perto da onde a gente tá. >> Aí isso acirrou a briga porque os chineses olharam para isso, falar: "Pera lá, você quer que eu continue produzindo o que você projeta?" ou seja, você quer que eu continue só sendo mão de obra barata? No way. Tá? Então é desse ponto

em diante que a gente passa a ter essa competição mais acirrada. E com a volta, né, do Trump 2, ele efetivamente decide implementar tudo aquilo que ele queria no primeiro governo e não implementou porque tinha os adultos na sala, né? Ficaram conhecidos como adultos na sala. Todos os assessores dele sabiam que era uma loucura que ele queria fazer e ok, senhor presidente, OK, tal, saía da sala e não fazia aquele que ele queria e as coisas foram uma Ele só nomeou para esse governo, gente completamente submissa a ele. Para quê? Cumprir aquilo que ele

queria fazer, tá? E o ponto mais importante, National Security Strategy, publicada em dezembro de 25, é a eh estratégia de segurança nacional americana, que é o documento que norteia qual é a postura do governo americano para esse governo. É um documento, é uma política que o Congresso americano implementou em 1985 e todo novo governo que assume tem um ano para publicar essa política. E nessa política tá escrito explicitamente: "Não seremos mais a polícia do mundo". E o hemisfério ocidental é a região do planeta que nos interessa. Não

aceitaremos a presença de potências extrarregionais na região. Pela primeira vez, o hemisfério ocidental passa a ser prioridade pros Estados Unidos. sempre disputava com África quem ia ser o último na lista dos Estados Unidos desde 1986. Ou seja, nós estamos hoje num mundo em que aquela ordem internacional que a gente vivia com regras claras, o direito internacional baseando as relações, livre mercado, aquilo é peça de museu. Esqueçam aquele mundo. Nós estamos

vivendo o que Aren Bramer lembrou uma expressão que tinha do século XIX. Ele começou a usar lei da selva. Se você gostou desse corte, certamente vai gostar do episódio completo. Então, ó, clica aqui que você pode assistir ele na íntegra. Ou então você pode clicar nesse vídeo e ver mais um corte desse episódio. Até a próxima. Yeah.