---
video_title: "OS ERROS DE JAIR BOLSONARO QUE FLÁVIO QUER TENTAR EVITAR"
video_id: zwbJ4E5uoME
channel_name: "Market Makers"
channel_id: UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zwbJ4E5uoME
video_date: 2026-08-07T00:15:11+00:00
video_description: |
  Bolsonaro perdeu a eleição de 2022 por erros próprios — e o que Flávio pretende fazer diferente em 2026?
  
  Neste corte do Market Makers, Thiago Salomão e Leopoldo Rosa apresentam a Flávio Bolsonaro um dos diagnósticos mais discutidos depois da eleição presidencial de 2022: Lula ganhou ou Jair Bolsonaro acabou entregando a vitória por seus próprios erros?
  
  Na resposta, Flávio fala sobre o estilo direto do pai, a relação com a imprensa, as dificuldades de articulação no Senado, as decisões do STF, as controvérsias da pandemia e a reação de parte do mercado financeiro. Ele também reconhece um ponto em que acredita ter uma abordagem diferente da de Jair Bolsonaro e explica como enxerga a disputa eleitoral de 2026.
  
  Na sua avaliação, qual foi o principal motivo da derrota de Bolsonaro em 2022: comunicação, pandemia, articulação política, economia ou rejeição?
  
  📽 VEJA O EPISÓDIO 396 COMPLETO NO YOUTUBE:
  https://youtube.com/live/gGmb70z3iYU
  
  - - - - - - - - -
  
  Abra sua Conta Internacional na Nomad e ganhe até U$50 de cashback com o código de convidado MMAKERS50: https://link.nomadglobal.com/wIQT/MMAKERS50 (Leia os avisos legais: nomadglobal.com/legal)
  
  📢Apoie o Market Makers e ajude a fortalecer o mercado de capitais no Brasil! Clique no link e torne-se membro do nosso canal por apenas R$7,99 por mês: https://www.youtube.com/channel/UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ/join
  
  📩Entre para nossa newsletter gratuita: https://lp.mmakers.com.br/newsletter_gratuita?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  📢 Anuncie sua marca no Market Makers: comercial@mmakers.com.br
  
  📚Biblioteca Market Makers: https://lp.mmakers.com.br/biblioteca/?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  - - - - - - - - -
  
  FLÁVIO BOLSONARO E DANIELLA MARQUES | Market Makers #396
  Apresentadores: Thiago Salomão (Apresentador do Market Makers) e Leopoldo Rosa (COO do Market Makers)
  Convidados: Flávio Bolsonaro (candidato a presidência do Brasil) e Daniella Marques (ex-presidente da CAIXA)
  Captação: Renan Moncoski
  
   #FLÁVIOBOLSONARO #ELEIÇÕES #MARKETMAKERS #THIAGOSALOMÃO #INVESTIMENTOS
---
Eh, 8 anos atrás, eu tava com o seu pai numa sala no na Polícia Federal do Aeroporto de Congonhas, porque um grande amigo nosso no mercado financeiro queria apresentar o Jaéo Bolsonaro na época, um candidato à presidência >> 2018, isso >> 2018 >> ali, né, ainda com uma desconfiança. E esse nosso amigo falou: "Eu quero apresentar pros dois jornalistas que eu mais confio, eh, que é você, Salomão, e a Luciana Seabra." E a gente teve um encontro com o Jaé Bolsonaro e olha que coincidência, na época o assunto do encontro foi um encontro rápido, a gente estava falando sobre a escolha do vice porque a gente tinha acabado de escolher o general Mourão e tava lá falando: "Poxa, mas por que o general Mourão? Por que que não escolheu uma mulher? Por que que não escolheu não sei o que, não sei que lá e blá blá?" Bom, porta cena, a

gente viu que deu certo, né? Afinal, ele foi eleito presidente, não pela escolha do vice em si, mas estamos nesse momento em torno dessa polêmica, porque acabou de ser anunciado o seu vice e teve muito questionamento, pô, por que que vai ser uma chapa por sangue? Enfim, então já trago esse papo que eu tive oito anos atrás do seu pai e agora tendo com você, Flávio. É a escolha do vice. >> Meu lugar, boa tarde para todo mundo que tá nos assistindo. Obrigado aqui,

Salomão, Lepo, pelo convite para est no Marketmers. Grande honra para mim, sempre um aprendizado a cada conversa que a gente tem. E com relação à vice, né, é uma, foi uma novelinha, né, aqui tá uma aqui tá uma das que eu, né, batalhei muito para ter do meu lado como vice, que é Dani Marx, alguém da confiança preparada, eu sempre procurei isso, >> mas hoje eu sou mais que referência econômica, tô fazendo, jogandoas umas oito posições ao mesmo tempo, [risadas] né? >> O que que aconteceu, Salamon? Eu sempre falei da minha preferência sobre ter uma uma vista, um olhar, não apenas por ser mulher, né? Porque eu sei da quantidade

de de mulheres preparadíssimas que tem no nosso lado, no nosso campo da direita. E a Dani era uma, ela se filhou ao republicano. Meio que, né, uma escolha. Você escolheu republicano, né? É, eu falei para ela filhar o pé ele, [risadas] >> mas ela não, melhor vamos ficar lá pra gente poder de repente trazer, né, uma uma aliança mais ampla e tal.

E assim, se você olhar hoje para quem tá do meu lado nessa caminhada que faltam 58 dias até o primeiro turno, todas as pessoas que foram, as mulheres em especial que foram cogitadas para serem minha vice estão do meu lado, sem exceção. Todas elas, todas estão participando de alguma forma dessa dessa pré-campanha ainda e colaborando com ideias, dando opiniões. Eu tô ouvindo todo mundo. Então, os principais quadros de todos os partidos vieram para nós, não apenas as estavam sendo cogitadas para vice, porque quem não vi, quem não veio foram os caciques, né, os caciques os partidos é que não vieram, né, aí a critério deles, eu respeito, né, a à decisão que eles que eles tiveram. Mas independente disso, em vários estados nós temos palanques fortíssimos, na maioria deles em aliança com com esses mesmos partidos. Eu tenho que entender

que as realidades locais nos estados acabam gerando uma discussão dentro de um partido. Não tem um partido que tem uma composição homogênea, todos são heterogêneos, né? Tem tem pensamentos e preferências diferentes, né? O partido do lá na Bahia tem um pensamento diferente dos integrantes do mesmo partido no no Rio de Janeiro, no Rio Grande do Sul, no Amazonas. a gente tem que respeitar isso em função, né, dessa busca que eu tava de uma de uma vice preparada, uma uma mulher de outros partidos, isso não foi possível. Aí

viemos para dentro do PL e também tivemos ali, temos grandes quadros dentro do PL, né? A própria Michele, né? A própria Júlia Zanata lá no em Santa Catarina, eh, a Priscila Costa no Ceará, Bia, >> a Bia Quis no DF, tem a a >> a Clarissa Tércio em Pernambuco, enfim, tinham grandes nomes aqui, mas todo mundo já meio que decidida a a concorrer a alguma coisa, a Senado, a deputado com as campanhas estruturadas. foi quando veio aí a possibilidade alternativa trazido pelo nosso coordenador de campanha que é Rogério Marindo, o nome da Alfredo do Gaspar, né, que é uma pessoa que também tem, né, requisitos excepcionais. Acho que é um grande privilégio ter uma pessoa como ele nessa vice-presidência, alguém que tem 24 anos de Ministério Público, foi procurador geral de justiça de Alagoas por dois mandatos, foi secretário de segurança, uma pessoa que tá fazendo um trabalho brilhante. como deputado

federal, em especial destaque na CPMI da do INSS, aonde ele foi ela proteger os idosos do INSS, onde ele denunciou a grande roubalheira que aconteceu durante o governo Lula. Não tiveram pena nem os aposentados do INSS, tiveram seus descontos em folha obrigatórios. Gente que ganha pouco mais ali, R$ 2.000, que faz falta qualquer R$ 20 dentro do seu contra-cheque, quando percebe tá sendo descontado ilegalmente sem ter autorizado. E são centenas de milhões ou mais de R$ 6 bilhões de reais. E foram

desviados, inclusive a suspeita que o próprio filho do presidente da República, o Lulinha, sempre ele, o Lulinha tenha sido um dos beneficiários de receber dinheiro desse deviado dos aposentados do NSS. Uma acusação de R$ 300.000 Raj mensalim para ele, mais de 25 milhões de propina que teriam sido oferecidos, teriam sido oferecidos a ele também pelo careca do INSS. E paraa surpresa de zero pessoas, a marca do PT, que é a corrupção, mais uma vez vemos agora essa suspeita de roubo dos aposentados do NSS entrar no gabinete do Lula, do próprio presidente da República, >> quando o seu amigo de longa data, a pessoa que desde que ele cumpria a prisão ou antes disso, até já é um um amigo de longa data, quem carrega o telefone do Lula, que é o Marcola, né? né? O Lula também tem o seu Marcola, ele

foi ali o beneficiário de receber eh essa suspeito, né, de receber dinheiro desse esquema de roubo dos aposentados. Então, tô bastante satisfeito com essa escolha. Eu acho que quem tá nos assistindo aqui pode comentar se gostou. a escolha do Alfredo Gaspar >> bastante gente. Comentem aí então porque até vai ser um pouco difícil acompanhar porque o importa é que as mulheres fantásticas da direita estão aqui do meu lado, estão representadas na Dani aqui comigo.

>> E acho que só para complementar essa questão dos quadros técnicos, alguns eu tive o privilégio de trabalhar no governo do presidente Bolsonaro, Tarcísio, Teresa Cristina, Damares, fomos todos colegas de governo. A própria Simone Marqueto, que foi uma prefeita super bem avaliada, já tá com a gente no QG da campanha, que é do PP, o Ricardo Nunes, que é MDB. Então, assim, eu até tenho dificuldade de compreender a política do Tarciso, republicanos, >> o próprio Cleitinho, >> Marcos Pontes, Cleitinho, então os quadros técnicos e os próprios, o próprio Círio Nogueira e o Marcos Pereira na convenção que a gente tava junto, declararam voto em Flávio Bolsonaro. Então é, >> tem muito mais a ver isso. >> Pois é. Aí eu queria eu queria emendar

uma pergunta nisso, porque assim como o seu partido, o PL, esses partidos eh dessa nova direita que emerge a partir de 2018 com a a ascensão e a eleição do presidente Bolsonaro, vieram muito na esteira da eleição de seu pai. quer dizer, conseguiram ali eh ampliar suas bancadas tanto no Senado quanto na Câmara a partir de Jair Bolsonaro. Quando nessa eleição agora, eh, que você decide concorrer, eles negam, pelo menos nesse primeiro momento, esse apoio institucional, isso não te faz sentir minimamente traído por essas legendas? Eu não digo traído, porque tem uma vantagem de quem tá na vida pública e tem que passar pelo escrutínio do voto. Ah, quem vai julgar essas pessoas não sou eu, é o eleitor.

Eh, eu, mais uma vez, eu fui, eu entrei paraa política com 21 anos de idade. Eu tinha, fui meu primeiro mandato como deputado. Eu era do do PPB na época, hoje é, é o progressista, né? Comecei pelo PPB, o presidente era o Francisco Dornelles do Rio de Janeiro, uma pessoa, né, já nos deixou, mas uma grande uma grande referência na parte da economia, por exemplo, na parte social. E ele sempre deu liberdade para mim e pro presidente Bolsonaro dentro do partido de votar, inclusive como queríamos.

Então, várias vezes tinha oportunidades em que o partido fechava a questão, quem votava diferente, o Jair Bolsonaro [risadas] e o presidente do partido deixava, não entendo, eu entendo, ele se elegeu desse jeito, não pode perder a sua essência. É, tanto é que na na investigação do mensalão, se vocês vão lembrar, ele é citado pelo Mil Joaquim Barbosa como o único parlamentar do Partido Progressistas que não tinha recebido dinheiro de propina no esquema do mensalão, né? Para quem tá assistindo, a gente que não se lembra, foram ele eram compra, eram mesadas que eram dadas a parlamentares para que pudessem votar com com o governo. E depois descobriu-se que a origem desse dinheiro era eram as próprias empresas que faziam eram beneficiadas durante o governo do PT e devolviam uma parte desse esquema em doações oficiais, inclusive muitas delas para para o partido, uma época que a empresa podia fazer doação para para candidatos, né? Então o presidente Bolsonaro ele se recusou a receber esse dinheiro. Eu lembro que é o Dani é que

ele já contou isso publicamente. Ele era candidata federal, eu estadual e aí a gente tinha piro dinheiro que era do desse fundo partidário. A gente não tinha dinheiro para fazer campanha. E aí foi foi destinado para ele R$ 200.000 e para mim R$ 100.000. A gente pedindo

dinheiro do fundo partidá. Aí quando ele descobre que a origem era [limpando a garganta] uma empresa que na época não tinha ainda as empresas sendo colocadas com essa suspeita, era uma empresa que hoje é ela depois ficou comprovado que ela participou desse esquema, ele viu qual era a empresa, eu não quero dinheiro desse eu não quero esse dinheiro aqui. Aí ligou pro presidente do partido, na época era o Ciro Nogueira. Ô Ciro, seguinte, eu pedi dinheiro do fundo partidário, vocês mandaram para mim aqui dinheiro eh do que é foram é doação de empresa que eu não sei qual a origem desse negócio. Eu não quero, não quero devolver. Aí eu sei

que eu sou, era testemunha que eu tava do lado dele no telefone lá em Bento Ribeiro, no Rio de Janeiro. Aí alguém tava explicando para ele que não era possível estornar esse dinheiro que foi foi doado pelo partido para nas nossas contas de campanha. Ah, não vai não vai estornar não. Tô indo agora lá na agência do Banco do Brasil na Cinderelândia. Vou sacar o dinheiro, vou tacar pro alto na ali na na praça pro povo pegar esse dinheiro, porque eu não quero. Eu quero dinheiro do fundo

partidário, não quero dinheiro de empresa, tal, tal, tal. Depois dessa pequena pressão, ele foi feito realmente o foi feito a forma da forma correta como nós gostaríamos. Então a gente tem sempre teve liberdade dentro do partido para votar, para se posicionar. Uma marca que o meu pai sempre falou conosco, com os filhos que estão na política, não se preocupe em agradar ninguém com o voto em função dos das suas ações, dos seus projetos. Você faz o que você acredita, que o voto é uma consequência. Quem concordar com o

que você tá fazendo vai votar em você. Eu não concordo, voto em outro. É assim, a gente pretende, é assim, a gente aprendeu a manter a coerência. É mais difícil de você lá na frente eh ser pego numa numa incoerência. Então, não me sinto traído. Eh, eu acho que cada um

tem os seus motivos. Só que para mim o importante, é óbvio que eu queria que tivesse eh formalmente esses partidos na minha chapa a nível nacional, isso não daria muito mais tempo de televisão, daria muito mais capilaridade, porque oficialmente os partidos, os candidatos a deputado federal, estadual e tal, eles colocam o 22, o número de presidente da República no no seu material de campanha, mas isso não veio. Mas o importante é que os principais quadros desse partido estão com a gente. Se você gostou desse corte, certamente vai gostar do episódio completo. Então, ó, clica aqui que você pode assistir ele na íntegra ou então você pode clicar nesse vídeo e ver mais um corte desse episódio. Até a próxima.