---
video_title: "CAIADO DETONA MARCO DA IA E DISPARA CONTRA LULA"
video_id: PWO4HxyJCO0
channel_name: "Market Makers"
channel_id: UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PWO4HxyJCO0
video_date: 2026-07-18T00:00:34+00:00
video_description: |
  Ele nunca viu uma tabela periódica na vida, ele só fala bobagem.
  
  Neste trecho do Market Makers Podcast, Ronaldo Caiado, médico, ex-governador de Goiás e pré-candidato à Presidência da República pelo PSD, revela que a Amazon abandonou um investimento de R$200 bilhões no Brasil rumo à Índia por causa da legislação brasileira de inteligência artificial, elogia o modelo criado em Goiás e ataca a falta de conhecimento técnico de Lula sobre terras raras.
  
  📽 VEJA O EPISÓDIO 386 COMPLETO NO YOUTUBE:
  https://youtu.be/9FLhzckN1uk
  
  - - - - - - - - -
  
  📌 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhum episódio!
  
  📢Apoie o Market Makers e ajude a fortalecer o mercado de capitais no Brasil! Clique no link e torne-se membro do nosso canal por apenas R$7,99 por mês: https://www.youtube.com/channel/UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ/join
  
  📩Entre para nossa newsletter gratuita: https://lp.mmakers.com.br/newsletter_gratuita?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  📢 Anuncie sua marca no Market Makers: comercial@mmakers.com.br
  
  📚Biblioteca Market Makers: https://lp.mmakers.com.br/biblioteca/?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  - - - - - - - - -
  
   | Market Makers #386
  Apresentadores: Thiago Salomão (Apresentador do Market Makers) e Leopoldo Rosa (COO do Market Makers)
  Convidado: Ronaldo Caiado (Pré-candidato à Presidência do Brasil)
  Edição: Igor Conrado e Pedro Pereira
  Captação: Renan Moncoski
  
  #RONALDOCAIADO #BOLSADEVALORES #INVESTIMENTOS #MERCADOFINANCEIRO #MARKETMAKERS #THIAGOSALOMÃO
---
nessas andanças que a gente faz aqui pelo Marketmers. Eh, semana passada a gente gravou aqui com um empresário que, embora seja no mercado financeiro, ele ele ainda reside lá em Goiânia, que é o Raul Sena, e até a gente foi almoçar junto antes da gravação. Aí eu falei: "Ô, põe o celular no bolso aí, cara. Tá?" Aí ele falou: "Não, é verdade, tô em São Paulo, né?

Que lá no meu estado não preciso ficar tão tão preocupado assim". Eh, enfim, não sei se ele só quis tirar a onda comigo ou se >> Mas não, não tá não. Você pode ir lá do jeito que você quiser. Você pode ir para um show lá do Gustavo Lima, sair de lá 2 horas da manhã, sentar lá, comer um churrasquinho, sentar, comer um pit dog, ir aonde você quiser, andar qualquer hora do dia, da noite, sem carro blindado, com relógio que você tá, com celular na mão, você pode andar para todo lugar lá. E não é só em Goiânia, não, em qualquer lugar do estado. Eu fiz

uma moto GP lá agora, foram 150.000 Viu pessoas não teve um celular roubado, um capacete, uma moto, nem nada. >> É, eu queria ir para ver, mas minha esposa falou que não era uma boa ideia. Falou: "Não, você ir pra Goiânia sozinho não, melhor meio perigoso, mas quer dizer que tem essa restrição em casa, né?" Ela falou que eu não quero, mas o também vou conhecer o professor Anderson Soares, que é da Seia, que inclusive >> sem dúvida nenhuma, >> a gente >> o Anderson e a Telma, né?

>> É. E eu ele vai, ele tá aqui em São Paulo, vai est nesses dias, a gente deve se encontrar >> porque já me falaram muito sobre o osências inteligência artificial. >> É, é incrível isso aí que tá sendo feito. >> Nós montamos para valer. Você vê que ninguém falava nisso. Em 2019 eu fiz o

primeiro convênio com ele. Entrei com R milhões deais, falei para ele, quero duas coisas em contrapartida. você montar o curso e ter contratos que chegue a 50 milhões e me entregou 500 milhões. Não, é, é incrível as histórias que ouvi. >> Não, ele tá, ele tá o centro de de inteligência artificial agora e tá nós estamos entrando no governo, né? Porque

já foi na área de segurança, agora nós já entramos na área de meio ambiente, na secretaria de meio ambiente. Vamos avançar para área de planejamento e também da parte da fazenda e aí nós vamos ampliando também essa sofisticação toda a máquina de governo. >> Você sabe que nessas conversas sobre IA a gente na semana passada semana passada com o há duas semanas com Adolfo Saxida. >> Ah sim. Ministros, gente >> eh da melhor qualidade, uma boa entrevista que a gente fez. E aí ele

trouxe uma questão interessante. Ele falou: "Olha, eu acho que a gente tá falando muito do ajuste fiscal, mas que a questão fiscal vai ter que ser resolvida cedo tarde por qualquer que seja o governo." >> E tem solução. >> E tem solução. O desafio do Brasil é lidar com a inteligência artificial.

>> É a última janela nossa, né? Você acha que que a gente tá mais preparado para aproveitar a oportunidade ou mais para ser engolido pela oportunidade que vai que a gente pode deixar passar? >> Olha, se esse Lula chegar no governo, você pode saber que nós vamos ser destruídos. Porque se você buscar hoje o projeto de lei que está em tramitação no Congresso Nacional, que regulamenta a inteligência artificial, o que exige de mais retrógrado no mundo, isso eles copiaram dos europeus e os europeus já estão propondo [roncando] a revisão disso porque realmente perderam e muito a a o conceito eh do no Brasil é de você punir toda e qualquer criatividade. Tá certo? Então você tá montando um um

projeto de lei e veja bem o respeito que eu tenho, muitos meus familiares, filh minha, tudo são advogados, tá bom? Mas você tá montando um conceito de marco regulatório que você tá criando só um mercado para criminalização do uso da inteligência artificial. Pelo contrário, você tem que ter esse dispositivo, como tem no nosso projeto, como tem a nossa lei do marco regulatório em Goiás, mas você tem um código aberto, você dá espaço paraa pessoa poder desenvolver a a a com o banco de dados que você tem, com a com a facilidade que você tem hoje do hubo também, de você dar suporte a todos eles poderem implantar eh o seu, a sua plataforma ou implant levantar lá, tá certo? O seu aplicativo que desenvolva aquilo que ele deseja para atender a empresa A, B, C ou D. Então, o o o a legislação de Goiás já teve uma contribuição muito grande. Deve deve vocês estão

discutindo esse assunto aqui, vocês deviam trazer aqui o o Ronaldo, a o o Ronaldo, eh, ele hoje eh ele é a maior cabeça na área de legislação de inteligência artificial e minerais críticos no Brasil. Eh, Ronaldo Lemos. Ronaldo Lemos hoje, indiscutivelmente, foi uma pessoa que eu pesquisei muito. Ele eh eu eu eu busquei para que ele me desse todo esse assessoramento junto com o pessoal também do Anderson, junto com o meu secretário Adriano Rocha Lima, que é um cara também de ponta nessa área. E o Rado Lemos dando toda essa área de como realmente fazer uma legislação da inteligência artificial no Brasil que fosse compatível para disputar com o mundo. Porque se nós ficarmos do jeito

que tá aí, pode fechar o Brasil. C ninguém vai agora, você viu mesmo, a Amazon agora com 200 bilhões de reais já foi pra Índia, largou os projetos do Brasil, tá certo? Por quê? Porque a legislação brasileira é punitiva, eles não vão investir aqui. E eles foram lá, quando eu estive nos Estados Unidos, eles foram lá me visitar dizendo: "Olha, consolidando essa legislação que vocês têm hoje em Goiá, que é a mais moderna que nós temos hoje, que nós avaliamos hoje, isso diz pelo vice-presidente da Amazon, é a mais moderna que tem hoje no mundo, a de vocês hoje, que também não abre de forma desenfreada e irresponsável, mas prioriza a inteligência. É essa aí

que vocês montaram em Goiás. Mas isso é uma assim, eh, quando quando você fala desse código de desse marco regulatório que tá em tramitação do Congresso, ele não repete uma lógica muito brasileira que é de restringir e criar dificuldade para iniciativas de inovação, de empreendedorismo, de avanço. De fato. >> É, mas isso é uma mentalidade que você tem que quebrar ela. Por que que eu quebrei ela?

Isso, isso é a postura do presidente. Você tá entendendo que você tem um presidente da República, ele não sabe de nada. Eu só sabe dizer para você que olha, eh, dá dá dedo paraas pessoas que pagam imposto, eh, vir jogar uma classe contra a outra, tá certo? Eh, falar que ele vai vai acabar com a pobreza no Brasil. Tem 20 anos que ele fala a mesma, 40 anos que ele fala a mesma coisa, nunca conseguiu avançar, chega e fala: "Ah, todo mundo que que tem, qual é o problema?" roubar um celular. Afinal

de contas, ele quer eh comprar um tênis. Eh, ele é vítima do viciado, faccionado. Esse é o esse é um o cara que tá na frente do país. Gente, pelo amor de Deus, você vai querer o que mais? Você vai querer alguma coisa fora disso? Ele

ele só soube o que que é terras raras, pesadas o dia que eu fiz o memorando de entendimento com os Estados Unidos e com o Japão. Aí ele falou: "Que que é isso? desse negócio. Eu nunca vi uma tabela periódica na vida, só fala bobagem. Então, como é que você quer um país desenvolvido onde você tem uma pessoa que ele não tem ele não tem noção da riqueza do país?

Veja bem, você presidente da República hoje, você tem uma uma uma radiografia eh do subsolo brasileiro. Ele não tem. Nós vamos, nós estamos fazendo isso em Goiás até 400 m de profundidade. Eu vou mostrar os empresários onde é que eu tenho as maiores minas de dos melhores, dos minerais mais críticos que se demanda hoje no mundo. Eu vou montar quais são os lençóis aquíferos mais importantes para avançar na na irrigação.

Agora, um presidente da República senta numa mesa de negociação com os países e fica lá. É porque eu vou acabar com a pobreza que nunca acabou com nada. Ele convive com a pobreza. Ele ele ele vai acabar com a pobreza. Porque nós desde quando nós o maior corrupto do país, com com eh sítio não sei aonde, triplex não sei ade filho dele hoje é dos maior eh riqueza que tem. Mas o cara dele vai

falar nós na pobreza que nós na pobreza o quê, rapaz? Eu nunca fez nada pela pobreza. Agora, um presidente que não sabe, não dá apoio paraa educação, não acredita na pesquisa, não avançou na tecnologia, não avança na inteligência artificial, não respalda, não tem nenhum projeto estruturante pro país. Último projeto estruturante do país que teve foi Proalco em 1975. O único avanço que existiu em inovação e tecnologia foi na na na Embrapa, tá certo? E daí no ITA e naí na Embraé.

Fora disso, você não vê outro ponto de desenvolvimento do país, gente. E ele senta lá sem nada. Ele tem. Hoje se o Brasil falar: "Não, eu vou parar de produzir nióbio no mundo." Acabou, meu amigo, acabou. Não tem outro lugar no

mundo. Só nós temos, certo? Essa esse potencial de terras raras nós só nós temos. Ninguém tem mais. Então, a China e nós e ele não sabe usar da do potencial que nós temos, tá certo? das

riquezas minerais que nós temos, como também do potencial que nós temos de água doce. Enfim, ele não entra na mesa para negociar, ele senta na mesa para provocar o Trump, tá certo? Para ver se aí ele se beneficia da mesma maneira que o presidente do Canadá e da Austrália se beneficiou brigando com o Trump e ganhou eleição para falar de soberania. Que soberania o Lula pode falar no Brasil se hoje metade do Brasil tá na mão do narcotráfico? Você circula aqui em Paraisópolis, você entra lá dentro hoje, você entra na roxinha, você entra no morro do Borel, então você entra lá em Salvador, então que conversa de soberania é essa, Lula?

Então, de repente vem falado pela soberania. E no entanto, o Flávio, ao invés de defender o Brasil, foi lá para defender, para adiar até a primeira turno da eleição, como se o problema fosse dear. Não, o problema é você defender o seu país. Não é o interesse pessoal seu da campanha, é o interesse do que sua visão de Brasil. Você vai sentar à mesa negocião com ai, com a diplomacia altura, com a chancelaria de bom sempre foi histórico do Itamarati brasileiro, com bons embaixadores, com pessoas extremamente preparada para poder debater isso e construir para você ou você vai querer o Itamarati ideológico?

Se você gostou desse corte, certamente vai gostar do episódio completo. Então, ó, clica aqui que você pode assistir ele na íntegra. Ou então você pode clicar nesse vídeo e ver mais um corte desse episódio. Até a próxima. Yeah.