---
video_title: "O ALERTA PARA QUEM ESTÁ 100% NA RENDA FIXA"
video_id: HSJ68ezHk8g
channel_name: "Market Makers"
channel_id: UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HSJ68ezHk8g
video_date: 2026-08-01T23:00:25+00:00
video_description: |
  Quem ficar 100% na renda fixa pode perder a próxima grande alta da Bolsa brasileira?
  
  O volume financeiro da B3 está baixo, os investidores pessoa física se afastaram e os fundos de ações perderam patrimônio. Nesse cenário, a direção da Bolsa brasileira ficou cada vez mais dependente do fluxo do investidor estrangeiro.
  
  Jerson Zanlorenzi explica por que a Selic elevada, a incerteza eleitoral e o risco fiscal fazem o investidor ser muito bem remunerado para esperar. Ao mesmo tempo, diversas empresas brasileiras estão sendo negociadas a múltiplos historicamente baixos, criando uma possível assimetria entre o risco de queda e o potencial de valorização.
  
  Neste corte, Jerson, Thiago Salomão e Leopoldo Rosa discutem o que poderia destravar uma nova alta da Bolsa, por que o ponto de inflexão não costuma avisar e como o investidor pode se posicionar sem tentar prever o resultado da eleição.
  
  Você acredita que ainda é cedo para comprar ações ou a maior oportunidade aparece justamente quando ninguém quer investir?
  
  📽 VEJA O EPISÓDIO 393 COMPLETO NO YOUTUBE:
  https://youtube.com/live/73BsMUAPKKc
  
  - - - - - - - - -
  
  📢Apoie o Market Makers e ajude a fortalecer o mercado de capitais no Brasil! Clique no link e torne-se membro do nosso canal por apenas R$7,99 por mês: https://www.youtube.com/channel/UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ/join
  
  📩Entre para nossa newsletter gratuita: https://lp.mmakers.com.br/newsletter_gratuita?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  📢 Anuncie sua marca no Market Makers: comercial@mmakers.com.br
  
  📚Biblioteca Market Makers: https://lp.mmakers.com.br/biblioteca/?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  - - - - - - - - -
  
  BOLSA, DÓLAR E JUROS: O QUE ESPERAR DO RESTO DE 2026 | Market Makers #393
  Apresentadores: Thiago Salomão (Apresentador do Market Makers) e Leopoldo Rosa (COO do Market Makers)
  Convidado: Jerson Zanlorenzi (Sócio do BTG Pactual - Responsável pela Mesa de Produtos & Distribuição)
  Edição: Igor Conrado e Pedro Pereira
  Captação: Renan Moncoski
  
  #BTG #MERCADOFINANCEIRO #COPATRADER #MARKETMAKERS #THIAGOSALOMÃO #INVESTIMENTOS
---
Aí, pô, você tá ali tocando a mesa de renda variável do BTG, deve ver muito mais coisas do que eu. Mas como eu tenho visto aqui até com uma certa estranheza, o volume financeiro da bolsa tá muito fraco nesse, não sei se é sazonal porque é julho, é férias e tudo mais, mas a gente, eu pensei que pós Copa do Mundo e tudo mais ia voltar um pouco do interesse, um flow, mas parece que a bolsa ainda não trigou assim uma um interesse. Eh, é isso mesmo. e se é quando que isso vai vir de fato, enfim, ou eleição não vai fazer preço no mercado esse [risadas] ano. Como é que você tá vendo isso?

>> Não, eu acho que vai ser muito difícil a eleição ser um non evento, como a gente chama, que é um evento que não causa volatilidad. Acho que isso tá dado, mas eu acho que ainda tem pouquíssima coisa e impacto no preço da eleição, tá? Tá debatendo isso lá na mesa hoje mais cedo. Acho que o mercado ainda não trouxe nenhuma precificação da eleição eh para para bolso. E por que eu tô dizendo isso, né? que responde sua

segunda pergunta do volume. A bolsa, ela tem basicamente três tipos de investidores e a gente tá órfão de dois, né? Então a gente tem investidor estrangeiro, >> tem investidor pessoa física, nós aqui e os fundos institucionais. >> Sim. >> Pessoa física, ela tá há 4 anos, né? Eh,

bêbada de uma selique elevadíssima, isenta de imposto de renda com baixa volatilidade na renda fixa. É difícil explicar para esse investidor que é agora era a hora que ele deveria estar animado com a bolsa, mas deixa o convite pro Braga. deu uma aula aí ontem >> falando sobre isso. >> Eh, então esse camarada ele tá fora da bolsa e então a pessoa física tá bem tímida nisso. A segunda turma que poderia movimentar é a própria, né, as próprias assets que tiveram resgate dessa pessoa física. Então os fundos que

eram uma indústria encolheu 40 50% também tá movimentando um pouco. Então a gente tá literalmente a mercê do camarada, como a gente chama carinhosamente, o gringo. Então é o gringo que decide para onde a bolsa vai, em que velocidade vai. E como eu comentei, eu acho que o gringo hoje ele tá no momento de espera. Essa dúvida hoje da dessas cadeiras, se vai sobrar para todo mundo, se não vai, a gente teve um spike de CDS ali que é o risco de crédito, as principais empresas nos Estados Unidos ali de Max 7 com o aumento da da dívida dela para financiar a IAI. Então essa dúvida investidor

fala: "Putz, já ganhei um um dinheiro OK, a tênis emergentes esse ano, não vou alocar mais". Então a gente vê que tem até uma entrada de capital positiva, né? Agora em julho estas, mas é tímida. Então acho que pra gente ver, né? a bolsa voltar a movimentar, a gente precisaria trazer esses dois tipos de investidores de novo, nós, pessoa física e os fundos. Só que para essa turma

voltar, entra o nosso camarada da eleição, né? Entra o camarada da eleição muito, não digo nem por quem vai ser o o o vencedor, tá? Mas é mais é para tirar essa incerteza da mesa. E quando tem muita incerteza com você ganhando 14, 25 na renda fixa, é difícil esse fluxo voltar. Eu tô dizendo quem vai ser o vencedor, porque eu acho que pra gente pensar numa alta estrutural da bolsa, aquela alta, putz, né? mercado voltou

com força, os múltiplos retomaram a níveis de começar a chamar IPO e etc. A gente precisa resolver o estrutural do Brasil. Independente de quem vencer a eleição, vai encontrar uma casa bem bagunçada no lado fiscal, econômico e ainda, né, com necessidade de ajustar a despesa do país. Então, mesmo que a gente tem uma alterança de poder, naturalmente pra gente pensar num grande hiper bull market lá, o Brasil voltar lá, né, o Cristo Redentor decolando, etc., tem que arrumar a casa, né? Então

acho que essas dúvidas é o que tem deixado o mercado, vamos dizer assim, um pouco largado, né? Um pouco a mercê ali. E você percebe que o movimento que tem, o pouco que tem é nas blue ships, né? A gente abordou bastante as m caps aqui ontem, então tá largada, né? Volume hiper baixo, múltiplos assim, eh, desesperadores de atrativos para quem tá olhando, mas quem tá andando, né? É a

áxia, né? É a Petro, que é onde tem liquidez para esse gringo performar. Então isso só reforça o ponto que a gente tá a mercer dele. Então esse cara pode voltar com mais intensidade aqui se tiver uma clareza melhor em EAI, pode, mas acho que a eleição pode ajudar destravar esses outros dois plays que estão de fora. Mas acho que é você não tão boa aqui que a gente acho que vai ter uma uma velocidade grande até talvez um dois dias antes das eleições. Então

daqui até lá acho que em nenhum momento a gente vai ter rarão. A eleição vai ser isso aqui em setembro eu vou saber em agosto eu vou saber. Não acho que vai ser ruído e volatilidade até lá. Eh, eu tem um ponto aí que acho que é importante ter em mente, né, que o o custo de oportunidade ele dificulta muito as coisas. Então, embora a eleição seja muito importante, a nossa taxa de juros é proibitiva para você >> queimar a largada, entre aspas, né?

Porque o a espera você você é bem pago para esperar, então fica muito difícil, né? Mas o ponto aí que eu que eu vejo aí e que eu acho assim eh até complicado uma pessoa que estuda bem o mercado não ter pelo menos uma uma parcela pequena em ações que o ponto de inflexão ele não vai avisar, né? Não tem um contagem regressiva pro inflexão da bolsa. E cara, a gente viu aí nos últimos anos os movimentos de alta que a bolsa teve. Ano passado foi um ano bom para bolsas, né?

Ah, apesar de tudo, foi um ano bom. Se você pegar 24, então aquele aquela reta final, eh, foi >> foi 24. Foi 24 que ele pagou o CDI em quatro pregões. Ele ficou o ano inteiro andando de lado a bolsa e em quatro pregões ele entregou o CD inteiro do ano. Só como você acerta os quatro pregões do 252 do ano? Impossível.

Então, mas aí o ponto aí é, tem uma simetria para cima que ela é muito favorável em um eventual cenário que possa provocar uma queda de juros, eh, possa provocar uma um ajuste fiscal. E, pô, o que que te faz acreditar nisso? Não tem nenhum sinal para isso, não. Mas é realmente o o ponto aí é que se a gente continua na situação que tá, fica completamente inviável o país. Comprar só por causa disso pode parecer ingenuidade, até loucura, mas não ter nada de posição nisso pensando no potencial que você pode ter de ganho caso alguma coisa aconteça. E e pode

acontecer e e às vezes nem acontece algo tão concreto, mas o suficiente pro gringo voltar com tudo. Primeiro trimestre a gente viu isso, né? Você falou que deixaram a gente sonhar no primeiro trimestre, gringo entrou para caramba aqui, né? O mercado tá muito sualocado e tem muita empresa que talvez se as empresas fossem negociadas na bolsa, ao invés de aparecer o preço da ação, né, que você vê caindo, aparecesse a taxa interna de retorno, que nem a gente olha pro ninguém olha pra PU da NTNB, né? Todo mundo olha pro IPCA mais 6, que agora é IPCA+ 9, mas ninguém pensou >> que quem comprou IPCA mais 6 tá perdendo dinheiro para caramba, né? Enfim, acho

que tem uma uma oportunidade ali que o investidor que já tiver um pezinho ali, pelo menos ele vai poder eh, pô, eu acho muito difícil a gente daqui uns 3 5 anos a gente não tá vendo um cenário muito melhor para bolsa do que a gente tá vendo hoje, né? >> Sim. Pois é. Mas aí, pô, só me meter aqui eh sempre como outsider, mas ouvindo essa a essa troca de vocês, como que a gente convence? Qual que é o o caminho para convencer o investidor num país que se autodenomina o país da renda fixa, em que as pessoas eh investem em renda fixa, porque hoje ela traz eh eh vantagens interessantes por causa do tamanho dos juros, porque as pessoas não têm educação financeira suficiente para investir bolsa e a renda fixa soa mais simplificada. como que a gente eh leva

esse fluxo de volta eh paraa bolsa sem necessariamente precisar dessa mudança macro toda aí. >> É que eu acho acho que eu acho que precisaria, é bem o que você falou, ele não teve a educação, né? Ele não teve o entendimento de que isso acontece. O Gerson falou sobre ter um mentor. Eh, cara, se você tem alguém que já passou por essa caminhada e te mostra, ó, é isso que acontece quando tá todo tá tudo muito ruim. né? Não tem IPO, juro

tá lá em cima, ainda fixa tá bombando, todo mundo fala que não tem mais alfa. Agora sim, >> é a hora que vai ter uma mudança de ciclo. Mas se você pegar, eu não tenho essa estatística em mãos, mas é ela é muito perceptível. É, a maioria das pessoas, o você pega lá o número de CPFs na bolsa, eu era do tempo que tinha 500.000 CPFs na bolsa.

>> Bateu fe do milhão, né? E e hoje a gente tem uma quant são 3 milhões e meio, 4 milhões. [limpando a garganta] >> Então assim, tem uma grande leva de investidores que não viu um momento super ruim, né, super longo, porque ele entrou >> eh depois do impeachment da Dilma ou entrou em 2019, que foi um ano espetacular. Aí 2020 foi ruim. Ah, mas foi porque teve a pandemia, mas eu juro, foi para dois e tudo voltou. Então

assim, ele não teve essa experiência traumática, >> é essa coisa do por que que eu vou comprar a bolsa que tá mal se o Selic tá aqui, né? Por que que eu vou comprar algo que tá caindo se Então eu acho que eles vão ter que aprender, né? Eles não aprenderam ainda, né? tem um tem essa esse gap de aprendizado. >> É que eu acho que no final do dia é volta de novo paraa educação financeira de entender que construção de patrimônio é no longo prazo. E o investidor ele tá

querendo comprar, olha quem tá discutindo aqui, nós mesmos, né? Vamos comprar a bolsa pensando em outubro. Não é essa a nossa pergunta, porque ninguém no planeta consegue ter menor ideia do que vai acontecer em outubro. Pode acontecer tudo, pode acontecer nada. Pode ter uma catástrofe do caminho, pode surgir uma outra pandemia. Então a gente

a gente tem que gastar tempo no que a gente controla e a gente não controla nada dessas variáveis de curto prazo. O que a gente controla são boas empresas no longo prazo, né? Então é até o que você falou, Salomão, concordo muito eh com você sobre isso, sobre o preço atual das ações. O que a gente fala muito, como eu gosto de olhar, é o seguinte, o quanto eu tenho para perder versus quanto tempo para ganhar no preço que já tá hoje, quanto mais pode cair, já tá quatro vezes lucro com as empresas, cinco vezes lucro. Quanto mais pode cair se o Brasil tiver a continuidade de governo, foi o que você comentou, a gente já tá no patamar de dívida que o Brasil não consegue pagar, vai ter que ter um ajuste por bem ou por mal, né?

Então, pô, se você minimamente acredita no nosso país que a gente não vai, né, degringolar, o Brasil acabou, vamos no preço que tá, vai ter que ter um ajuste, né? Então, quanto eu tenho para ganhar se esse ajuste vier, se tiver um rating da dívida, se tiver uma entrada do fluxo estrangeiro, será que eu posso dobrar? Então, pô, talvez entrar numa ação para perder 10, 15%, que aí realmente vai cair muito, para talvez dobrar 10 para 100 me parece um bom pay, né? A gente fala muito day trade e do três para um, né? Você tem que ter um, você tem que ganhar pelo menos o teu win, tem que ser três vezes o tamanho do seu los ali quando você vai deixar os stops na pedra. Mas eu acho que para bolsa,

talvez um para 10, 10 para 100, acho que faz sentido, né? Pô, será que essas ações aqui vão cair mais 10%, ou será que elas podem dobrar de preço em 2, 3 anos se tiver alguma mudança? Me parece que faz muito sentido. >> Uhum. Como que eu capturo isso? Só tem

uma maneira, locada. >> Se você gostou desse corte, certamente vai gostar do episódio completo. Então, ó, clica aqui que você pode assistir ele na íntegra. Ou então você pode clicar nesse vídeo e ver mais um corte desse episódio. Até a próxima. Yeah.