---
video_title: "O QUE O MERCADO AINDA NÃO ENTENDEU SOBRE A ELEIÇÃO DE 2026 | Market Makers #407"
video_id: Smags9MW5-U
channel_name: "Market Makers"
channel_id: UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Smags9MW5-U
video_date: 2026-09-01
video_description: |
  GABINETE DO INVESTIDOR: https://lp.mmakers.com.br/gdi01-gabinete/?xpromo=MI-GDI01-YT-DESCRICAO-X-20260901-X-MM-X
  
  A eleição presidencial de 2026 pode ser decidida por um grupo de apenas alguns milhões de brasileiros — e o mercado financeiro pode estar olhando para as variáveis erradas.
  
  Neste episódio do Market Makers, Thiago Salomão e Leopoldo Rosa recebem Maurício Moura, doutor em Economia e Política, fundador do Instituto Ideia e especialista em pesquisas de opinião e modelagem eleitoral.
  
  Maurício também participa da gestão de uma estratégia de investimentos que busca oportunidades justamente nas diferenças entre aquilo que o mercado está precificando e aquilo que os modelos eleitorais apontam.
  
  No episódio, discutimos:
  • Lula x Flávio Bolsonaro e os principais cenários para 2026
  • A possibilidade de a eleição terminar ainda no primeiro turno
  • O crescimento de alternativas à polarização
  • Os milhões de eleitores que podem decidir a eleição
  • Aprovação, rejeição, abstenção e voto espontâneo
  • Por que pesquisa eleitoral não é previsão do resultado
  • Como pesquisas podem ser interpretadas de forma errada pelo mercado
  • Onde estão as maiores assimetrias eleitorais
  • Como eleições afetam bolsa, dólar e juros
  • Como funciona um fundo que opera eventos políticos
  • O impacto da economia e do endividamento sobre o voto
  • O que realmente pode mudar a corrida presidencial até outubro
  
  Abra sua conta na Binance: https://binance.onelink.me/y874/MMAkers
  
  Conheça a Abihpec: https://www.maosprofuturo.org.br/?utm_source=podcast&utm_medium=abihpec&utm_campaign=specialhub&utm_id=marketmakers
  
  📢Apoie o Market Makers e ajude a fortalecer o mercado de capitais no Brasil! Clique no link e torne-se membro do nosso canal por apenas R$11,99 por mês: https://www.youtube.com/channel/UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ/join
  
  📩Entre para nossa newsletter gratuita: https://lp.mmakers.com.br/newsletter_gratuita?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  📢 Anuncie sua marca no Market Makers: comercial@mmakers.com.br
  
  📚Biblioteca Market Makers: https://lp.mmakers.com.br/biblioteca/?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  - - - - - - - - -
  
  O QUE O MERCADO AINDA NÃO ENTENDEU SOBRE A ELEIÇÃO DE 2026 | Market Makers #407
  Apresentadores: Thiago Salomão (Apresentador do Market Makers) e Leopoldo Rosa (COO do Market Makers)
  Convidado: Maurício Moura (Doutor em economia e política e gestor do fundo ASA Zaftra)
  Captação: Renan Moncoski
  
   #POLÍTICA #ELEIÇÕES #INVESTIMENTOS #MARKETMAKERS
---
[música]

[música]

[música]

[música]

Oh. [música]

>> [música] >> Sim, sim, sim. Tá começando mais um Market Makers. Estamos ao vivo. Estamos ao vivo. Estamos ao vivo. Já tô me vendo

aqui no retorno hoje, terça-feira. Que saudade de fazer episódio ao vivo. Começou setembro, 18:11, 12 agora. E bom, Billy Joe quer que acorde ele só quando o setembro acabar, mas esse setembro acho que é bom todo mundo ficar demorar para acabar, hein? >> Acordado que muita coisa vai acontecer.

É só o dia primeiro do mês e a gente já teve o Vai e Vem do Renan Santos. Agora o Augusto Curi disparando, um monte de coisa acontecendo. Poly Market mostrando uma disputa mais acirrada. Só o primeiro dia do mês e a gente tem muita coisa para rolar na nossa cobertura eleitoral >> que está, aliás, batemos 1 milhão de visualizações já com os nossos conteúdos. Será que a gente chega em 2 milhões até o final do primeiro turno?

>> Ah, eu acho que chega, hein? >> Tá preparado para esse papo, Lep? >> Tur é ascendente. Preparado? E você? Eu

tô preparadíssimo porque nosso convidado já é a segunda vez que ele vem aqui, aliás, já dá uma bronca aí na produção que botou na tamb Maurício Moura um pouco diferente. Hoje está além de voando com o fundo dele também está com alguns quilinhos a menos ali. Eh, então voando dentro e fora do mercado. O Maurício ele é ã a gente já apresentou ele como um dos poucos fundos. Talvez no Brasil seja o único, não sei se no mundo deve ter mais fundos assim, mas é um fundo especialista em operar eventos eleitorais. Então, obviamente, não

trabalha só de quatro em 4 anos, ele opera eh eleições no mundo todo, está operando esse ano, vai falar até alguma das operações que ele fez ao longo desse ano, mas claramente tá olhando para Brasil. Então, é um papo, eh, eu ia falar muito mais legal, mas é um desmerecimento aos outros convidados, mas é um papo com mais skin the gamer. Não só tem uma opinião, uma um ou um análise sobre o que ele tá fazendo, mas também tem aquele onde que ele tá colocando o dinheiro, onde que ele tá colocando as suas ideias. Então, é uma honra ter um convidado com Maurício Moura, ele é gestor, o nome do fundo, né, para quem quiser acompanhar é o ASA ZFTRA, ASA, né, ASA. e os AFTRA e Zafra.

Ele também é doutor em economia e política, é fundador do Instituto Ideia, é professor da George Washington e é escritor de vários livros, entre eles o último livro, Voto a Voto. Já trabalhou com eleições em diversos países e hoje conecta a pesquisa de opinião política e mercado financeiro. É, e teve recentemente com o nosso amigo Rui Alves lá na Quineia, mandar um abração pro Rui, eh, que >> ainda bem que ele é bom gestor, né? senão se ele virasse podcast, a gente tava ferrado. [risadas] Competir com o Rui Alves ali é embaçado.

>> Eh, e bom, estamos muito felizes de receber ao vivo aqui o Maurício Moura. Então, você que tá acompanhando ao vivo, deixe seus comentários, deixe seus eh suas palavras aqui, suas perguntas, enfim, vamos falar muita coisa. Mas antes de passar a palavra pro nosso querido Maurício, temos alguns alguns patrocinadores. >> Então, já >> você não falou hoje que não existe, >> é, não existe almoço grátis, muito menos podcast grátis, né? Não, essa é a deixa para para virem os nossos patrocinadores aqui. E ó, já falamos da Binance que

entrou no início do episódio. E tem também o projeto Mãos Pro Futuro. O projeto Mãos do Pro Futuro é o projeto da ABPEC e ele é um projeto que tá fazendo 20 anos agora em 2026, viu gente? Esse projeto, a ideia dele é reunir aí [limpando a garganta] eh em entidades sem fins lucrativas, viabilizar, estruturar e promover logística reversa no Brasil. E esse é um trabalho que envolve muita gente. Tem

cooperativa envolvida, tem empresas envolvidas, tem indústrias envolvidas. Mãos pro futuro, fazendo 20 anos em 2026. E você pode ajudar, você pode participar desse projeto. No link que tá aparecendo, ó, já tá aí, ó, no QR code que tá na tela, você descobre mais sobre mos pro futuro e descobre como você pode e aliar sua empresa, o seu negócio a essa iniciativa de logística reversa que tá presente em diversos estados e municípios. brasileiros, atingindo diversos trabalhadores, envolvendo diversos profissionais numa inserção que é ambiental, mas que também é econômica, que é que é também social. Então tem

muita coisa bacana no Mãos Pro Futuro. Aponte o celular pro QR Code e entenda mais sobre esse projeto que rendeu um baita episódio aqui. Você também pode ver depois na nossa timeline aí do YouTube. >> Exatamente, Lepo. E bom, Maurício Moura também está aqui. Eu esqueci de dar um

crédito que vai entrar agora, né, no nos nos vários créditos do Maurício, que ele é um dos integrantes do novo projeto do Marketmers, que a gente vai lançar oficialmente nas próximas semanas. você já pode entrar no grupo de WhatsApp onde a gente já está fazendo toda essa comunicação que é chamado gabinete do investidor. >> É isso aí. >> O que que vai ser o gabinete do investidor? Basicamente nós vamos levar aos investidores as informações mais importantes sobre a corrida eleitoral. E

o que que é mais importante? Não é a quantidade, é a qualidade. Então, a gente juntou um verdadeiro time de pessoas que vivem o cenário eleitoral 24x7, tanto na análise quanto na gestão, no caso do Maurício, para trazer insites, conversas eh análises do que estão acompanhando. Então, junto com o Maurício Moura, né, a gente já tá com o José Deseni, né, o famoso J que já participou do Risco Brasil, Roberto Reis, a equipe da Fato, né, o Bruno Riz e toda a turma lá. política. Que legal

>> vão participar com a gente, o Richard Bac, o Luciano Dias, estamos esperando algumas outras confirmações, mas aí já tem um timaço junto com a nossa equipe aqui, junto com o Mateus Space, analista macro da Empíicus Research, tá sempre com a gente trazendo vários insightes. Então, é realmente, se fosse resumindo uma frase, é tudo que o investidor precisa saber para est super bem informado sobre eleições e como isso vai impactar os investimentos dele, ele vai encontrar no gabinete do investidor novo projeto do Marketmers, que tem começo e meio e fim, né? A gente vai começar agora nas eleições e a ideia é terminar nos dias seguintes ao segundo turno, sempre trazendo todas as informações e o Maurício tá escalado entre os participantes. >> E quem entra no gabinete do investidor tem um um acesso muito interessante de informação, viu Salomão? Porque vai ter um relatório dividido em duas partes.

Você vai ter acesso a um relatório que vai fazer um diagnóstico das contas públicas do fiscal brasileiro num eventual continuidade de governo e o que que se espera, o que que o mercado espera no eventual Lula 4, por exemplo. Mas também a o lado B, o que que o mercado espera e como ele projeta o fiscal brasileiro numa eventual alternância de poder. Você vai ter acesso a esses dois relatórios e poder eh projetar os seus investimentos a partir desse olhar. >> Excelente. Muito bom. Muito bom. Então,

sejam bem-vindos ao Marketmakers e bem-vindo também quem for participar do gabinete do investidor. E bem-vindo Maurício Moura depois dessa longa apresentação. Desculpa aí deixar o convidado aí esperando, mas tá preparado para esse papo? Agora é ao vivo ainda. A outra vez foi gravado. Não sei se tem

que tomar mais cuidado, mas a gente espera que não. >> Thago, primeiro obrigado pelo convite. Obrigado pelo convite aos amigos aqui do Marketmers. É muito bom retornar aqui e claro, fazer ao vivo é sempre mais difícil, né? Mas enfim, obrigado pelo convite, >> pô. Valeu demais. É, vamos começar. Eu

eu queria saber um pouquinho do que você fez ao longo do ano, né? O que faz um gestor, mas o assunto eleições aqui no Brasil tá tá muito forte. A vez que você veio, a gente tava conversando sobre eleições municipais. >> Sim, sim. 24, né?

>> É. Então assim, eu acho que não tem a mesma efervescência que a gente tá vendo agora. O o que que você como é que tem sido aí o seu acompanhamento no Brasil? aqui pode ter o tempo para você falar que é tanto da análise quanto até de tomadas de posição. O que que já dá para fazer aqui no Brasil um gestor que e só para deixar claro, né? É um fundo

multimercado, então você tá livre para comprar e vender o que você achar melhor ali dentro da estratégia. Sim, totalmente. Não, vamos vamos começar pela eleição brasileira, só para alinhar aqui a minha visão macro da eleição. Eu, quando eu vou falar da eleição brasileira, eu falo, eu tenho uma definição bem bem objetiva. A gente vive uma eleição de oposição sem oposição.

Essa é a eleição presidencial. E eu explico porquê, né? Eh, a gente no mundo, Thago, eh as as oposições têm ganhado de maneira recorrente nos últimos 10 anos em países democráticos, né? Eu tô excluindo aqueles países que você já sabe o resultado da eleição previamente, mas países democráticos e a oposição ganhou nos últimos 10 anos sete a cada 10 eleições, que é um recorde. Geralmente quem tá no governo tem a máquina, o incumbente é sempre foi favorito, mas a gente tá vivendo esse momento. E um dos motivos é que são

poucos os governos do mundo que t mais aprovação do que reprovação. Eu acompanho eh mensalmente um uma análise de avaliação de vários chefes do estado e e assim a a maioria dos chefes de estado tá no saldo negativo. Eles têm mais reprovação que aprovação, tirando um um ou outro que aparecem sempre no ranking de maneira positiva. Eu vou dar um exemplo aqui. O Narandra Mode na Índia, a Cláudia Shimbau no México, a maioria vai e volta e e assim eh mais de 50% tem índices de aprovação muito baixos. E esse governo, ele tem uma

característica bastante única nesse ciclo. Eu sempre pergunto nas pesquisas em quem as pessoas votaram no segundo turno em 22. E todo mundo que votou no Jair Bolsonaro em outubro de 22, em nenhum momento aprovou esse governo. Eu sempre brinco que se eu encontrar alguém que votou no Bolsonaro e aprova esse governo, eu quero estudar profundamente essa pessoa ou essa essa cidadã, esse cidadão, porque não existe. O que que isso causa na prática? Isso causa um

teto de popularidade muito baixo. E o governo eh esse é o primeiro desafio do governo. Então você já larga eh com metade do país te rejeitando fortemente. Eh, o segundo desafio é que o governo ao longo de dos dos 3 anos e meio, dos 3 anos eh quase 9 meses aqui, ele perdeu de três a quatro pontos percentuais de pessoas que votaram no Lula e hoje não gostam do governo, acham que o governo não merece continuar. E por outro lado, essas pessoas têm uma memória ruim da da gestão do Bolsonaro, inclusive porque votaram no Lula para tirar o Bolsonaro.

Para completar, Thiago, tem um desafio enorme do PT que eu sempre digo e essa é uma das maiores assimetrias de eleição presidencial no Brasil, que 20% da dos eleitores não aparece para votar. Isso é uma coisa meio constante eh na nas e esse 20% tem uma característica muito forte que são pessoas de mais baixa renda e escolaridade, sendo que o grupo que menos aparece para votar são os analfabetos. E isso bate pior no PT do que na oposição. A oposição é um eleitor mais escolarizado, de maior renda, que aparece mais para votar. Então o PT sempre perde pontos percentuais. Eu fiz

um estudo, ele perde dois a três pontos percentuais por causa de abstenção. Então todas as eleições que eles ganharam, eles tinham uma folga, né? uma gordura para poder ganhar. E esse é um dos motivos, inclusive, que o PT nunca ganhou no primeiro turno. Eh, então o PT hoje o governo tem uma um teto baixo, eh, tem que lidar com essa coisa da abstenção, tem que brigar para recuperar esses três, quatro pontos percentuais, que eu depois eu posso falar, mas eles vão decidir a eleição, né? E também eh

ele tem pouco pouco espaço para melhorar a aprovação. Geralmente o governo em reeleição no Brasil melhora a aprovação durante o ano de reeleição e principalmente durante a campanha. Só que com esse teto de popularidade, a margem de melhora da aprovação muito baixa. Então eles estão operando muito no limite. Aí me perguntam sempre fora do Brasil, ó, se se o governo tá tão ruim assim, por que que a oposição tem como principal candidato de oposição o o cara mais rejeitado? Porque hoje essa

eleição ela é disputada porque o Flávio Bolsonaro tem um nível de rejeição bastante similar ao do Lula. >> Uhum. >> Se você tivesse um candidato, uma candidatura competitiva com baixa rejeição, essa eleição tava praticamente decidida. Porque é muito difícil para um governo com esse teto de popularidade vencer uma eleição. E a minha explicação não é eleitoral, tá? É uma explicação

política que eu sempre repito aqui. O Brasil vive uma situação cuja disputa real de poder não é a presidência da República. O que tá sendo disputado no mundo político são a quantidade de deputados federais a serem eleitos. Então, o mundo político está totalmente focado em eleger deputado federal e não está focado em eleger presidente da República. Só tem dois dois grupos muito focados em eleger presidente. É o Lula,

o Passo Planalto, e a família Bolsonaro. E o o reflexo disso é que pela primeira vez a gente vai ter só uma coligação de todos os as chapas presidenciais. Então só tem o PT, PSB, o resto é tudo chapa pura. >> Uhum. >> Porque a articulação política que os outros partidos foi feita para eleger deputado federal. Eu não sei se já

falaram aqui, mas vocês sabem quanto vale um deputado federal por 4 anos? Não, vocês já fizeram essa conta? >> Não. Como assim? Quanto vale?

>> Não vale em termos financeiros. >> Porque assim, o deputado federal hoje é uma composição de três fontes, né? Fundo partidário, fundo eleitoral e emenda parlamentar. Eh, só para ter uma noção, cada deputado federal eleito vale mais ou menos 10 milhões de fundo partidário. Então, como exemplo, o o PL do Valdemar da Costa Neto tem uma meta de eleger pelo menos 100 deputados.

Isso significa administrar 1 bilhão de fundo partidário, só fundo partidário. Aí fundo eleitoral eh praticamente dobra isso para na distribuição de eleição nos ciclos de municipal, federal, estadual. E cada deputado em média distribui 37 milhões de emenda parlamentar de uma maneira discricionária, mas a gente sabe que os presidentes de partido acompanham essa decisão dessa distribuição. Então, de uma maneira bastante simplista, por 4 anos, um deputado vale mais ou menos de 170 a R 180 milhões deais. Então, a o cálculo é para que que eu vou investir em eleger governador, para que que eu vou gastar dinheiro no fundo eleitoral para eleger presidente se eu posso eleger mais deputado? Então, tem dois

efeitos práticos. a gente tem menos candidaturas para presidente e a gente tem menos candidaturas para governador. Porque quando você vai olhar o que realmente tá em disputa no Brasil, é o número de deputados federais. Então o mundo político tá disputando o poder na Câmara e eh a eleição presidencial ela de alguma maneira perdeu o valor, tem menos candidato, tem um candidato a de oposição altamente rejeitado. Então essa é uma dinâmica muito particular do Brasil, porque geralmente a disputa de poder ou é a disputa do primeiro- ministro ou a disputa presidencial.

Mas cara, muita informação legal aqui. Eu quero estressar mais o como o PT e o Lula vai recuperar esses três, quatro pontos, porque, bom, matemática simples, se perder esses três, quatro pontos, perdeu a eleição, né? Então, embora tudo aponte que o PT vá ganhar a eleição, pelo menos as pesquisas, o Polymarketing, enfim, já pelo seu sorriso, talvez não seja isso, mas a pergunta direta e reta seria se tem se mostra uma chance 50 alto pro Lula se reeleger, né? O mercado pelo menos tá precificando uma chance dele ganhar. Mas o que a gente tá vendo é que vai ser difícil pela perda ali desses votos e tudo mais. Como um

gestor que opera eleições tá se posicionando nesse momento. >> Assim, primeiro lugar, só para dar um passo atrás, a gente costuma eh se posicionar mais próximo do dia da votação, né? Então eu vou vou olhar, >> mas hoje se eu tivesse que eu olhar duas assimetrias, porque a gente opera assimetria, né? Você lembra que é é a minha visão eh da modelagem que eu faço da curva de probabilidade do resultado da eleição e como é que o mercado tá precificando, tá tá olhando a mesma eleição. Claro que o polymarketing é um indicador de como o mercado tá olhando, então a gente usa isso como uma das proxis, né?

>> Aham. >> Então quando você olha o Poly Market hoje, obviamente ele coloca o Lula como favorito, mas eu tenho duas, se eu tivesse que operar hoje, eu eu olharia para duas assimetrias, tá? Que são que para mim são muito fortes e que o mercado é não olha talvez com tanto carinho quanto que eu tô olhando, né? A primeira assimetria em relação ao favoritismo do Lula. Essa é uma eleição muito mais pau a pau, porque justamente esses três motivos que eu falei, teto de popularidade, abstenção e a disputa pelos 3 4% que saíram do do governo. E

aí, só para fazer um parênteses aí vou elaborar um pouco. >> Eu acredito muito que esses 3 4% são 5 milhões de eleitores, mais ou menos, >> estão concentrados na região metropolitana do Sudeste, São Paulo, Rio de Janeiro, Belo Horizonte. São pessoas de dois a cinco salários mínimos. Muito empreendedor, empreendedora mulher, são muito apolíticos. não tão nas bolhas nem nas tribos de discussão, ou seja, vão tomar decisão muito lá na frente. Eh,

fizeram isso em 22, foram cruciais paraa vitória do Lula. E aí eu quero fazer um ponto eh que é muito importante dessa eleição, que eu acredito muito que é esse grupo, o principal tema desse grupo é a economia. E eu acredito muito que essa eleição é a eleição dos endividados no Brasil. A gente nunca viveu um ciclo de endividamento, pelo menos que eu vejo de pesquisa de opinião pública tão forte. É uma combinação de juros altos.

eh, de custo capital alto para quem toma, principalmente o pessoa física, né? Uma baixo nível de educação financeira, que o Brasil tem, eu faço pesquisa no mundo inteiro, o brasileiro tem níveis muito primários de educação financeira e isso acarreta, por exemplo, no crescimento exponencial das bets na vida das pessoas. A gente fez pesquisa sobre Bet >> e Thiago vou falar uma coisa. Eu acho que a Bet é uma tempestade muito ruim pra sociedade brasileira, porque ela ela tá endividando as pessoas e as pessoas dão, muita gente que que a gente entrevista fala que Bet é investimento, que Bet é renda extra, eh, é uma coisa que é muito fácil de viciar porque tá um clique. O Brasil tem uma coisa >> tá o tempo todo, né? Tempo, você tá

sendo bombardeado, né? >> Flamengo jogou esse fim de semana. A torcida, obviamente não deve ter sido a torcida, mas o patrocinador do Flamengo, que é o mesmo patrocinador do Campeonato Brasileiro, fez uma bandeira enorme, um ano de parceria, Flamengo e o patrocinador assim, tipo gigantesco. Então você vê como tá inserido, enraizado na sociedade. >> É, e só para lembrar que não é só aposta esportiva, a gente tem cassino online que são coisas bem, então as pessoas estão viciando, assim, eh, estão usando isso para obviamente tentar pagar dívida. tem um tem uma desconexão, a

gente vê isso nas pesquisas entre os homens que jogam e não falam para as esposas, depois elas têm que arcar com o custo de do de perda de financeira. Então assim, é um é uma bomba relógio isso social e e isso é um tema de saúde pública também, porque de alguma maneira o vício, o jogo é um vícium. >> E só para dar um contexto, o Brasil tem uma característica que eu acho que é, em primeiro lugar eh tem massiva propaganda de bet, os influenciadores, futebol. Então assim, as pessoas são bombardeadas por propaganda de bet, que eu acho que é uma coisa que a gente precisa ser muito analisada o custo pra sociedade disso. Mas o Brasil é muito fácil jogar, porque, por exemplo, nos Estados Unidos, se você vai apostar, de alguma maneira, você tem que botar teu cartão de crédito lá. E cartão de crédito tem limite.

>> Cartão de crédito tem uma avaliação de crédito por trás. No Brasil as pessoas jogam com o Pix >> e é uma coisa muito mais simples e vai comendo o dinheiro que tá disponível. Então assim, e só para dizer que essa é uma eleição de gente endividada, essa é uma eleição de economia, na minha opinião, para decidir. E é uma coisa muito interessante porque, Thiago, se você pegar a história das eleições presidenciais brasileiras, elas você tem dois duas narrativas centrais que elegeram presidente no Brasil depois da ditadura. Uma que é a que é a óbvia, que é economia. Eh, o Fernando Henrique foi

reeleito duas vezes, foi eleito e reeleito duas vezes no primeiro turno porque ele era o defensor da inflação. O Lula em 2002 tinha um argumento muito forte de economia que ele ia gerar 10 milhões de empregos. O Brasil tava saindo do apagão. Eu nunca entendi porque o Serra ia gerar oito, mas assim tinha essa eh 2006 o PT se colocou como eh que ele ia expandir, escalar os programas sociais, principalmente o Bolsa Família. Foi inclusive quando o Lula mudou o perfil de eleitor dele.

2010, não sei se vocês lembram, eles prometiam um crescimento chinês. O Brasil cresceu 7 em 2010 tinha o PAC, a Dilma era mãe do PAC. >> Em 2014, apesar do PT já vislumbrar uma crise econômica contratada, na eleição, a gente tinha níveis baixos de desemprego. >> Uhum. >> E ia ser um dos argumentos. E também o

argumento era se o se o A entrar, os programas sociais vão andar para trás, o desemprego vai aumentar. 2022 vocês sabem que o Lula veio com um argumento muito forte econômico da recuperação do do consumo que tinha a metáfora do churrasco, da picanha e da cerveja. Enfim, só que agora o PT não tem um grande argumento econômico de esperança ou um grande argumento econômico de continuidade. Eles estão usando paliativos. Eles fizeram desenrola para justamente tentar inquionar essa coisa do endividamento.

Eles fizeram a mudança da tabela de imposto de renda, que é de uma maneira dialógica com esse pessoal de dois a cinco salários mínimos. Eles fizeram eh eh agora essa coisa do 6x1. Então assim, mas são são paliativos, né? E do outro lado, que é interessante, a oposição hoje não tem uma ideia para esse público de como melhorar a vida das pessoas eh na questão do endividamento. Ninguém sabe, por exemplo, quais são as ideias, por exemplo, do Flávio Bolsonaro para resolver essa questão do endividamento do ponto de vista eleitoral, tá? Não tô

aqui entrando no ponto de vista de economia. Sim. >> Eh, >> então assim, é uma eleição que é muito estranha. O outro motivo que elegeu o presidente no Brasil em 89 e 2018 foi o combate à corrupção. O color foi eleito num cenário que o Brasil tinha hiperinflação, então todo mundo era contra a hiperinflação, ele ganhou porque ele era o caçador de maraj o Bolsonaro foi eleito com a com a Lava-Jato, com um sistema político destroçado, que ele era o antissistema.

>> Enfim, a gente só que esse ano o eleitor olha paraas opções e todo mundo é corrupto, né? Todo mundo agora tá num zero a zero na corrupção e cada vez que estude alguma coisa do Banco Master, isso se potencializa. Então a gente tá numa eleição muito particular porque a gente é seria uma eleição de economia que os dois lados não têm um argumento forte de economia. No caso da oposição a gente nem sabe qual é o argumento ainda. Eh, o governo basicamente trabalha com paliativos, né? E do lado da corrupção,

que poderia ser uma narrativa, os dois lados também são muito eh iguais perante a opinião pública, né? Então essa umação que a economia tá tá aberta. Então agora voltando praia, né, que eu vejo, então eu vejo duas assimetrias. A primeira que eu acho que o Lula não é tão favorito assim, eu acho que é uma eleição pau a pau. >> Eh, e eu tenho defendido isso, eh, constantemente nos fóruns que eu participo. Eh, então, eh, porque

justamente porque eu vejo esses números limitantes de reeleição país atrás de país. É difícil sobrepor isso com esses números hoje. E um indicador pro Lula para ele melhorar é a aprovação. Se ele não melhorar a aprovação durante a campanha, é muito difícil ganhar essa eleição. Então, a gente vai ficar de olho em aprovação, muito mais que intenção de voto, porque o Lula, ele vai ter um percentual de votos muito próximo ao que ele tem de aprovação, que é um clássico de de Então, se ele melhorar a aprovação, aumenta a chance dele ter mais voto. É, é simples assim.

E aí a outra assimetria, >> hum, >> que aí eu tô muito contracorrente, tá, Thiago? Todo mundo >> é, a primeira já é um pouquinho contracorrente, né? >> É, agora a próxima é muito contracorrente. Eu acredito que eh primeiro turno não é um cenário de cauda e primeiro turno pros dois lados não é um cenário de calda. É um cenário bem possível. Claro que eu vou tentar per

>> vencer. >> É, acabar no primeiro turno. >> Acabar no primeiro turno. >> Os doos dois lados. Eu vou explicar por >> eu vou explicar porquê. Não, assim, é

claro que eu trabalho com um cenário de segundo turno, mas não é um cenário de cauda. O primeiro turno. >> Aham. Tipo, não é o a super exceção. Sim.

>> Então assim, só para isso. Primeiro primeiro ponto importante de primeiro turno pro PT é fundamental ganhar no primeiro turno, tá? Porque ele não vai ter mercado de votos no segundo turno. E por que que o PT pode ganhar no primeiro turno dessa vez? Sendo que ele nunca ganhou. Por um motivo muito simples,

pela primeira vez o Lula não tem concorrência que rouba voto dele no primeiro turno. [roncando] Então 2002 o garotinho fez 16%. Se não tivesse garotinho, o Lula tinha estraçalhado no primeiro turno. 2006 tinha Eloí Helena, que fez 7,5 e Cristóan Bark, que fez três. Eles só eles tiraram 10. Se não

tivesse os dois, o Lula tinha ganho do Walk no primeiro turno. Fácil. >> 2010 a Marina fez 20 pontos no primeiro turno. A Dilma teria ganho no primeiro turno se a Marina. >> Eh, 2014, mesma coisa. A Marina fez 15

pontos. 2018 22 o Ciro roubou voto do do PT. Inclusive em 22 a própria Simone roubou voto do PT, que inclusive foi o voto dela foi fundamental pro Lula ganhar no segundo turno. Dessa vez não tem não tem concorrência eh pro pro PT no primeiro turno. É uma coisa inédita.

E aí a quantidade de votos do Lula vai correlacionar muito com a aprovação dele de governo já no primeiro turno. E se tiver segundo turno, a o vai ser uma uma coisa muito difícil pro PT, porque o PT não vai ter mercado de votos, porque eh os outros candidatos, Curi, Caiado, Zema, Renan, são reúnem hoje pessoas que são muito contra o governo. >> Teria que vai ter que ser uma campanha de fazer com gente que não apareceu para votar, que tem o perfil de votar no Lula, sair para votar, que não é trivial. Então o PT pode ganhar no primeiro túnel. Um indicador que o PT pode ganhar no primeiro turno é justamente isso que eu falei agora. Se

melhorar a aprovação do Lula para 51, 52, ele fizer 47, 48 do total, ele tá já tá flertando com 50 dos válidos. Fácil. Só que também tem um cenário da oposição ganhar no primeiro turno. O que que acontece? Uma coisa que eu isso acontece de todas as eleições que eu cobri no Brasil. Tem um fenômeno chamado

antipetismo de chegada. O antipetismo de chegada é é na e literalmente é na chegada, literalmente nos últimos dias. Ah, o cidadão olha o PT e fala assim: "Quem é o melhor candidato para ganhar do PT?" Eu até gostaria de votar no fulaninho, mas o fulaninho não tá bem posicionado para ganhar do PT. 2018, por exemplo, o Almin perdeu 10 pontos percentuais de gente que gostaria de votar no Alkm, acabou migrando pro Bolsonaro porque achava que o Bolsonaro podia tirar o PT já no primeiro turno.

>> 2014 o AS ganhou 12 pontos na reta final porque as pessoas perceberam que a Marina não era competitiva contra a Dilma >> no segundo turno. E em 2022 a mesma coisa. O o não sei se l todo mundo fal que as pesquisas erraram que o Ciro e a Simone minguaram. Foi justamente gente que saiu para votar no no Bolsonaro para tentar evitar a vitória do Lula, inclusive no primeiro turno. >> Sim.

>> Então assim, se o Lula vai, o PT vai flertar muito com o primeiro turno e aí a reação é o antipetismo de chegada. E obviamente hoje quem se beneficiaria disso era o Flávio. E não porque as pessoas gostam do Flávio. E aí eu vou chegar no terceiro ponto. É esses 3 4% que eu falei quando decidir a eleição, eles estão muito incomodados com as opções, porque eles não gostam do governo, porque o governo não entregou a a melhora da economia, a melhora de status. Aí só fazer um parêntese. Eh, o

PT sempre conseguiu, do ponto de vista narrativo de opinião pública, entregar status. Pessoas que não comiam, passaram a comer. Pessoas que não podiam consumir, passaram a consumir com o bolso da família. Pessoas que não andavam de avião, passaram a andar. pessoas que não iam paraa universidade passar. Isso é isso, isso isso é uma no

imaginário popular é uma coisa muito importante. >> E o que o Lula prometeu em 22 era mudar o estatus. Você não tava comendo picanha, você vai começar a comer picanha. Ele não entregou isso. Eu sempre brinco que o brasileiro, e eu faço comparando com o mundo inteiro, brasileiro adora status, brasileiro adora pulseirinha VIP. É impressionante.

É uma é uma coisa muito cultural. Eh, então você regredir em termos de status tem um efeito muito ruim pro governo. Então esse público ele não ele tá insatisfeito com o governo. Por outro lado, ele tem uma memória péssima da gestão Bolsonaro, principalmente na gestão da pandemia. E eu acho que é por isso que o Flávio fez o movimento de dizer quem era o ministro da saúde dele, porque a memória, as pessoas, eu vejo isso em grupos locais, pesquisas qualitativas, as pessoas falam: "O governo Bolsonaro nos abandonou na pandemia". Eh, e até hoje eu nunca

entendi porque que o Bolsonaro foi contra a vacina, sendo que o Brasil é um dos países que mais apoia a vacina no planeta Terra. Porque nos Estados Unidos 1/3 das pessoas não querem saber de vacina e já há décadas que as pessoas não querem saber de vacina. No Brasil desde a ditadura militar, que inclusive implementou o programa de vacinação, 95% da população adora tomar vacina. Aí o governo foi justamente contra. Então isso foi um, isso acabou com a no meu livro eu falo isso. Esse foi um dos

principais motivos da derrota e e a memória existe até hoje. As pessoas olham e fala: "Puta, o Bolsonaro nos abandonou". Por que que eu tô falando isso? Porque tem uma chance, eu vou eu vou analisar isso com calma, dessas pessoas votarem branco nulo, não aparecerem para votar, o que na prática tira esse grupo da equação de voto válido, porque voto, para acabar no primeiro turno é voto válido. >> Uhum.

>> E não sei se vocês lembram, em 2016 ninguém esperava que o Dória ganhasse no primeiro turno em São Paulo. Mas por que que ele gan? Porque teve muito branco nulo, abstenção nas periferias da cidade. >> Então o que que eu falo? A gente tá numa eleição de baixíssima energia. as

pessoas não tão felizes com essa eleição. Eh, a gente tem um lado o PT livre, correndo solto num lado. E eu e eu não acredito que um eleitor do Zé, Macaiá, do Renan, vai ficar vendo o Lula ganhar no primeiro turno passivo. É muito difícil segurar esse eleitor lá na reta final. E um indicador disso, gente, eu sempre falo, não é a pesquisa estimulada, é a pesquisa espontânea. A

pesquisa espontânea tem duas características importantes e é muito pouco usada na imprensa. Eu nunca entendi porquê assim, mas primeiro porque se o cara fala espontaneamente que tá com candidato, candidata, é porque realmente esse candidato tá na cabeça dele, porque você não dá nenhuma opção e o cara rebate. Aliás, eu lembro que eu eu dizia que o era um indicador que o Bolsonaro tava crescendo em 18, porque a espontânea do Bolsonaro em 18 e estimulado eram muito próximas, as pessoas eram muito convictas que iam votar no Bolsonaro. me me surpreendi até. Além disso, gente, a o Brasil é um dos poucos países do mundo que vota de maneira espontânea. Você não vai pra

urna e vê todas as opções de voto, como a maioria dos países. Você vai pra urna e espontaneamente você tem que digitar o número, que é uma coisa muito particular. Por isso que a espontânea simula melhor a votação. E hoje na espontânea, Zacaiado, mesmo Curi dizendo que vai subir, é Renan, eles não somam se eu somar todo mundo na espontânea hoje não tá táando com 8, 10, que é muito pouco. Então assim, eh, é muito, vai ser muito difícil segurar esse eleitor se o Lula crescer. Então assim,

eh, eu não, tipo, eu trabalho muito e fora que eu vou acompanhar a aprovação do Lula, que eu falei que é um indicador importante disso, mas tem uma chance real e de acabar no no primeiro turno. Se não acabar no no primeiro turno, eh, aí o mercado vai vai, eu acredito que não vai ser uma diferença que foi em 22, que o Lula teve mais de cinco pontos percentuais de diferença. Acho que o Lula e o Flávio se forem pro segundo turno, vão muito empatados, é, muito próximos. E aí eu acho que o mercado vai perceber que o Flávio é favorito, porque o segundo turno é muito difícil pro pro PT, porque ele vai ter que mobilizar a gente que não apareceu para votar para para votar. E dentro da campanha do Lula, isso é informação, eh, eles vão fazer de tudo para ganhar no primeiro turno. Então, só para responder essa

pergunta, acho que as duas assimetrias, um é o Lula não é tão favorito assim nesse momento, em setembro, ele já tinha que estar com uma prolação melhor, embicada. E as e as toda vez que eu falo de primeiro turno, eu eu literalmente nada contra corrente aqui. >> E só reforçando, acho que foi até viralizou em vários grupos o a aspa que saiu numa da coluna, acho que foi do Lauro Jardim, né, que vamos fazer o diabo >> para ganhar no primeiro turno, né, que foi >> até gostei da referência, cara. Incrível, Só esse começo aqui já valeu muito a pena. Imagino que o pessoal do gabinete investidor vai receber ao longo dessa corrida eleitoral.

>> Ó, eu fui anotando aqui >> antipetismo de chegada é o termo que usou chegada. >> Antipismo de chegada. Deixar anotado aqui. Então é o que poderia fazer a oposição ganhar no primeiro turno e pro PT ganhar no primeiro turno seria crescer essa aprovação. Tá? Você ia

falar, Lepinho. >> Eu ia. Antes de mais nada, que análise sensacional. Eh, eu sempre falo isso aqui que eu acho maior barato, que ele me paga para fazer o que eu faço aqui e eu deveria estar pagando para estar nessa mesa. Eh, mas [risadas] obrigado pela análise, que sensacional.

Eh, queria explorar com você alguns aspectos. Eh, o Augusto Curi, essa ascensão que me parece, e aí você pode me corrigir se eu tiver errado, mas pontual nesse momento de alta exposição, assim como o Renan Santos, que tem ali uma exposição, mas o Augusto especialmente, eh, [roncando] me parece traduzir algo que o eleitor não encontrou nessa eleição, porque as exposições públicas dele lá no Jornal Nacional, nos debates, nas sabatinas que ele tem participado, ele tem se posicionado como um cara de centro, então talvez um pouco mais à direita, mas um cara muito mais de centro do que os outros eh postulantes ali além do Lula e com uma conversa um pouco mais tranquila, sem uma retórica mais inflamada. Eh, me parece expressar um desejo que nessa eleição e e com essa pressão baixa que a eleição tá, que você já trouxe pra gente, não encontra vazão, mas que pode indicar algo pra próxima eleição a respeito de algo que o eleitor tá buscando e que pode ajudar a formar um próximo candidato? Nossa, próxima eleição eu vou vou passar, mas eu vou Augusto Curi, tá? Eh, três coisas. A primeira é interessante que o

Augusto Curi hoje ele é um fenômeno mais muito de rede social. A quantidade de seguidores que ele ganhou na semana passada, cujo pico foi quinta-feira, na verdade é um, para mim foi o grande fenômeno na semana passada. E eu acho que olhando as pesquisas, inclusive as nossas internas, ele se beneficia mais de pesquisas que coletam dados via rede social. Então a gente vai ter aí pesquisas face a face saindo essa semana e aí eu acho que ele não vai ter o mesmo fôlego. Eh, >> é Atlas Intel, por exemplo, é rede social, né?

>> É rede social. A, de alguma maneira a Real Time saiu também, eles estão coletando com rede social parte. Eh, então assim, eu eu eu ainda tenho dúvida se esse tem um fenômeno de como ele teve um avanço nas redes sociais, quando você faz parte da coleta das redes sociais, isso tem um impacto. >> Uhum. Eh, então, e eu tenho eu tenho dúvidas, primeiro assim, eu tenho uma convicção, dificilmente se não tiver um uma catástrofe, o Augusto Curi vai ameaçar o Flávio Bolsonaro, como o Flávio Bolsonaro, seu principal candidato de oposição. Então, eu acho

que isso é um cenário aí, é cenário de cauda mesmo, se acontecer. E é um um dos motivos é que a gente não tá vivendo no Brasil uma eleição de de outsider, de antisistema. A gente não tá nesse clima. A gente não tem o clima de 18. É o clima que você falou, é o clima de tá todo mundo anestesiado, tipo, basicamente o que eu que eu mais ouço é é o que temos e tipo, vamos ter que tomar uma decisão.

>> Não, só sobre esse clima anestesiado, a gente por dever de trabalho, a gente tá acompanhando a eleição já desde o começo do ano, fazendo entrevistas com candidatos desde março e tudo. >> E a gente percebeu que o mundo todo não tava nem aí, mas a gente falou: "Não, calma que tem Copa do Mundo, tem não sei o quê, tem não sei o que lá, tem >> cara". E de repente quando a gente se deu conta, a gente falou: "Gente, pera aí, a gente tem quatro semanas paraas eleições e parece que assim as conversas que eu tenho nos outros ciclos assim, >> ninguém tá falando disso." >> É assim, você vê que é aquela coisa muito diferente da temperatura em 2018, >> né? E e principalmente 2022. Acho que

2022 foi até mais acalorada pela volta do Lula e tudo mais. >> E acho que mais que isso também é a percepção é que é uma eleição sem militância, né? Porque mesmo as os dois favoritos que tradicionalmente tem ali um histórico de militância, o PT e os o bolsonarismo, parece que estão meio murchos, né? Parece que nenhum dos dois tá satisfeito, inclusive com o próprio candidato, né? >> Sim. Eu tive oportunidade de de em duas

mobilizações, uma do PT e uma do Flávio. E as do Flávio não se comparam com a do pai, né? do pai era um clima muito mais primeiro orgânico, né? A gente teve no caso do PL na convenção que lançou o Flávio é militante pago, que era uma coisa que eu nunca tinha visto no núcleo bolsonarista. Tipo, era deu a hora dos caras, o Flávio tava falando, eles foram embora porque deu a hora.

>> Ah, aquela galera que foi embora era por causa disso. Mas >> então assim, porque o Flávio não é o Jair, né? O Jair ele tem uma, ele tem uma empatia. O Jair e o Lula tem uma característica assim, muitos brasileiros se enxergam neles. >> Uhum.

>> Assim, se enxergam naquelas características dos dois, né? Então o Flávio não, o Flávio as pessoas não tm, primeiro que não conhecem ele, né? Tipo e segundo que ele tem uma uma percepção muito mais de um playboy do Rio de Janeiro do que um cara empático do assim com características do povo, que nem é o caso do Bolsonaro, que nem é o caso do Lula, né? Então você tem razão, a gente tá vendo uma uma anestesia aí de de eh de mobilização, que é uma coisa e voltando para Augusto Curi. Então, primeiro, Augusto Curi não tá vivendo essa coisa do antissistema. Se não tem

essa onda de antissistema, né? Eu não tô vendo essa onda. E segundo que eh agora ele vai ser, agora é a grande pergunta para ele crescer assim, o que a candidatura dele representa, né? E isso é uma coisa, por exemplo, o Bolsonaro em 18 representava o antissistema, a raiva do todo mundo tava do sistema, o próprio coloring 89, enfim, o o algo para você ser um outsider, você precisa ter do ponto para você crescer, você precisa ter um um propósito muito claro percebido pelos eleitores. Eu não vejo isso no Augusto Cura, eu não vejo isso no Renan. Eh, aliás, o Renan, eu acho

que o Renan tem uma, sem nenhum trocadilho aqui, ele tem uma missão de eleger o deputado federal. Eu acho que se ele conseguir fazer com que o partido dele coloque aí os deputados federais na Câmara êxito enorme, porque primeiro não é fácil fazer um partido no Brasil, na prática, o próprio Bolsonaro não conseguiu. >> Segundo, eleger deputado nesse ambiente que os deputados têm muito recurso para se reeleger é um desafio enorme. Então assim, se ele, se eles conseguirem fazer isso, eu acredito que já vai ele ele já vai ter tido um mérito enorme, né? Fora que aquilo que você falou, o Renan também se projeta o nome dele para próximas eleições, o próximo Augusto Curi também. E a gente tem dois

governadores, eu queria falar dos dois governadores que a gente vive uma situação no Brasil que é interessante. O último governador a ser eleito foi o Fernando Color, né? >> E numa campanha completamente diferente, que é uma campanha que todo mundo ficou um ano de campanha e foi um um único ano que a presidencial foi exclusiva. Não teve outra eleição em 89, só teve presidencial. E só que acontece com os governadores hoje, o problema dos governadores é nacionalizar o nome. O

único governador que tem o nome nacionalizado mais automático é o governador de São Paulo. Mas mesmo assim os governadores de São Paulo perderam eleições recorrentemente. >> Aí eu posso elaborar sobre isso. Uma das teses que eu tenho é que o Brasil não gosta de São Paulo. >> Assim, não acredita que São Paulo representa os valores do Brasil. E mesmo

o cara que tem êxito aqui em São Paulo, o eleitor fala: "Não, o que funciona em São Paulo não necessariamente funciona pro Brasil". E eu vejo isso muito também nos Estados Unidos com a Califórnia. As pessoas acham que a Califórnia e a Califórnia você pode debater o exito da Califórnia, mas quando você vai tentar levar o modelo da Califórnia pro resto dos Estados Unidos, os caras odeiam. E o São Paulo tem isso. Então os governadores do São Paulo é o cara mais nacionalizado. Só que não é difícil

fazer um governador de São Paulo ter êxito numa eleição nacional. Ah, então os governadores eles vivem esse dilema porque eles precisam garantir que eles têm uma aprovação alta no estado deles, num trabalho bem feito. Só que e ao mesmo tempo tem que nacionalizar o nome num contexto que é diferente dos Estados Unidos. Nos Estados Unidos, você pode fazer campanha o tempo inteiro, você tá, você pode pedir voto o tempo inteiro, você pode arrecadar recurso o tempo inteiro. No Brasil, as regras eleitorais te limitam muito. Então, o que acontece

com os governadores estão entrando nos ciclos eleitorais desconhecidos. O Aécio só era conhecido em 2014, porque ele ele deixou de ser governador em 2010, ficou 4 anos no Senado, aí se apresentando nacionalmente. Então assim, eh, o governador tem uma dificuldade enorme de nacionalizar o nome. Ele chega no ano eleitoral com sendo muito menos conhecido. Aí no caso tem Lula e tem Bolsonaro, que obviamente são marcas muito conhecidas. Então essa é uma coisa

que ser governador e tornar presidente é um desafio enorme, justamente pelo nível de conhecimento. >> Fala, cara, tem tanta coisa [risadas] para perguntar. >> Eh, mas eu eu queria que você comentasse um pouquinho, você falou rapidamente do Renan, eh, e da eleger deputados e tudo mais. Enfim, a nossa audiência, talvez por ser muito mais próxima do mercado financeiro, é só ver aqui, né? você vai no chat, pô, tem uma cacetada de gente falando a favor do Renan. Talvez não

tenha isso em tantos outros lugares. É, como tem no Marketmers, todo esse episódio que aconteceu envolvendo o Renan, né, o Tofoli, né, agindo e agora trazendo horas antes aqui de começar, parece que >> voltou a ao normal. Enfim, e eu nem acompanhei no detalhe que aconteceu, mas pensando que talvez o sonho grande do Renan seja virar presidente esse ano, a gente sabe que é um pouco difícil, mas pensando nessas nesses outros objetivos, né, você acha que esse episódio recente até ajudou a dar um protagonismo maior? >> Ajuda ajuda totalmente. Acho que caiu do céu inclusive para ele, porque agora ele tem uma narrativa que ele tá sendo perseguido pelo sistema. Eu achei assim

de bobear, ele combinou com o Tofolis, assim, que é um presente do ponto de vista narrativo. É ótimo, mas é importante. O Renan, ele é muito conhecido numa classe A masculina, quando você pega todos os dados dele de pega todas as pesquisas, ele é o cara do nicho classe A masculino. E ele, se a gente vivesse num clima antisistema, que nem o Milei viveu na Argentina, >> eh ele obviamente a atração dele ia ser diferente, mas a gente não tá vivendo um clima antistema. Eh, e mas é o que eu falei, eu acho que se ele conseguir traduzir a essa campanha dele em deputado federal, eu acho um êxito extraordinário assim, eh, de verdade, porque ele vai sair mais conhecido, porque ele vai nacionalizar o nome e vai ter contribuído para uma coisa que é essencial paraa sobrevivência do partido dele, assim. Então, assim, agora esperar

que ele vá crescer, eu acho muito difícil, porque não é o contexto de crescimento, né, do outsider. ele se coloca como outsider, ele fala como outsider, ele arrisca eh arrisca nas palas como outsider. Enfim, mas a gente não tá vivendo esse contexto, né? >> E deixa eu trazer uma outra pergunta. É um pouco mais até mais o seu trabalho.

Não quero fugir muito do assunto, Léo, você pode trazer depois, mas eu você falou que foi na convenção do Flávio. Bom, pelo que eu entendi, o seu trabalho se assemelha muito a, pô, quando você usa o termo modelagem, né? Então existe aquele trabalho mais nerd, mais quantitativo, >> mas você vai lá também o o que que você extrai nesse trabalho empírico aí de >> antropológico, né? >> É antropológico é um termo melhor, mas como você reúne essas duas coisas? >> Até vou contar uma história só fazer um passo. Eu não, como eu cubro várias

eleições, tem outras eleições no mundo que eu que eu vou pro local, né? Quando eu comecei o fundo, tinha locais onde eu tinha trabalhado, só para não sei se lembra que eu te contei que eu trabalhei em 12 países. >> Ah, mas pode contar de novo porque um monte de gente não viu aquela. Eu trabalhei com pesquisa eleitoral apoiando campanhas em 12 países, né? Só que quando eu lancei o fundo tinha países que a gente ia operar que eu não tinha trabalhado. Então saiam da minha

zona de conforto. Que e dependendo da complexidade eu falei: "Eu preciso estar nesse país para entender, para mim para conhecer fornecedor, para coletar dado para mim, para conversar com todas as partes, para entender a a cultura da eleição, né? Aí eu fui paraa primeira eleição que o que o Zastro operou foi a Turquia. Eu nunca tinha trabalhado na Turquia. Eu fui paraa Turquia, falei: "Preciso assim me familiarizar". Nunca

não só não tinha ido na Turquia como turista, nunca tinha coberto a cultura. Então para mim foi um uma experiência. Uma das coisas que eu faço é falar com todos os lados, eh aprender sobre todos os lados. Eu eu eu tento esse meu trabalho exige que eu tire os meus vies, né? >> Porque assim, os nossos grupos de WhatsApp, família, totalmenteado, né? Se

você >> Aham. Se você >> é entra num grupo da Fari me pergunta sobre o mercado. >> Eu não posso, eu não posso fazer isso, né? E aí eu fui pr, eu fui pra Turquia e organizei de falar com a oposição e lembro que a oposição na Turquia, ela se juntou para tentar ganhar do Erdogan, que era um tá tá no poder desde 99. Então eh, e o mercado achava que aquele era o momento, porque a Turquia tava vivendo uma hiperinflação, tava vivendo, Silvio, eh, então assim, tinha um sentimento, o o Erdogan eh forçava o o juro para para ficar baixo, para, enfim, coisa que o Trump tá fazendo também. Mas

eh aí eu cheguei lá e eu organizei de falar com a oposição e também falar com a a campanha do Erdogã, né? Só que eu fui na oposição primeiro, né? Ficar sem a tarde inteira lá conversando com os caras, perguntando que qual era a estratégia, o que que eles iam fazer, pá, pá, pá. Porque eu preciso entender qual é a estratégia para eu achar, para eu compor o meu xadrez para ver. E aí no dia seguinte eu ia na campanha do ganha, tava eu lá chegando na campanha do ganã feliz e contente. Aí eu eu fui abordado

por dois policiais turcos, né? E eles me conduziram para para uma para pr paraa viatura, me levaram pra delegacia. Eu não falo turco, né? Então você imagina a situação. Eh, os caras não falava inglês também. Então foi a situação. E eu tava

com um tradutor, só que eles não levaram o tradutor, eles levaram eu. E aí eu falei pro tradutor: "Vai, vai me segue aí, seja o que Deus quiser, né?" Aí cheguei na delegacia para ser interrogado, né? Aí os entrou, finalmente uma pessoa que falava inglês, tal, e perguntava assim: "Que que você tava fazendo no escritório da oposição de tal hora a tal hora? Aí eu falei: "Não, eu sou um professor universitário, tenho um fundo, eu acompanho a eleição, falei todas as verdades, né? Não vou inventar história

naquele momento, né?" Mas os caras perguntaram: "Você é jornalista?" Falei: "Não, você é espião?" Falei: "Não, não sou espião, sou". Aí eu assim, eu tinha um documento da universidade, eu tinha, enfim. Aí no final os caras entenderam

que eu, tipo, eram, eu falei, eu comecei a falar de futebol com os caras lá, eles adoram os brasileiros, tal, aí no final eles me liberam. >> Que ano que era? >> É 2023. >> Ah, então já bem. >> É. E aí eles me liberaram. Aí quando eu

fui, mas assim, a tensão de você ser preso num país que você não fala o idioma, cara, foi assim. E aí quando eu tava tava para sair da Turquia lá na imigração, aí me mandaram pra salinha, logo quando eu tava saindo lá deu passar, pode dar uma era uma mulher, ela falou: "Me acompanha aqui". Aí entrei na salinha, falei: "Putz". Aí entrou um cara e falou assim: "Eh, seu Maurício, posso pedir um favor pro senhor?" Falei: "Claro, próxima vez que sen vier não mexe com política". [risadas]

Eu falei: "Tom, pode deixar, não vou". Só para você já tinha lido o Alerta Vermelho antes de ir para o livro do Billbox. >> Sim, sim, sim, sim. >> Aí >> é que lá foi, né, um pouquinho mais tenso. >> Bem bem mais tenso, não é? Então tudo

isso que eu faço assim, essa essa essa presença é fundamental pra gente entender o contexto, né? Então no caso hoje obviamente acompanha a campanha do Lula, campanha a campanha do Flávio e o que me chamou atenção é exatamente nesse ponto, assim, os eventos do Bolsonaro eram eventos com muita energia, né? As pessoas estavam ali voluntariamente com uma uma energia altíssima assim, quase um jogo de futebol ali, né? Os eventos do Flávio são eventos da política tradicional com militante pago assim, tipo, sendo uma coisa mais e e mesmo os eventos do PT também estão muito menos com muito menos energia do que tava em 22. 22 tinha uma mobilização para tirar o Bolsonaro enorme na oposição.

>> Sim, >> eu não tô vendo isso. >> Só já que você falou de Turquia, futebol e você já viu a história do Rakur? Rakan Sucukura, ele era tido como o Pelé da Turquia. Ele foi o jogador que maior artilheiro da seleção da Turquia, não sei se ele ainda é, na Copa de 2002 ele chegou com esse status, né, embora não tenha feito uma Copa Brasil jogou com a Turquia duas vezes, né? >> Oi, o Brasil jogou com a Turquia duas vezes, eliminou o Hacan. Acho que ele

nem chegou a jogar, acho que ele se machucou, enfim, não teve uma copa >> e de destaque. Depois ele, o Rakur, o Pelé da Turquia, né? Não era qualquer um. Ele depois que parou de jogar bola, ele começou a eh virar um opositor, um crítico ao governo. Ele foi eh expulso do país, né? Na verdade, teve que fugir

>> e hoje é proibido você mencionar o nome de Rakura em qualquer transmissão. >> Consegu acreditar nisso. >> Ele ele ele para sobreviver, ele tem feito vários bicos e tal. tava tava o post que me chamou atenção foi o maior estrela do futebol turco já foi eh faz o bico de Uber nos Estados Unidos todos os lugares que ele >> Mas só mas só para você entender, as pesquisas estavam dando a eleição pau a pau. Tinha um sentimento muito positivo do mercado em relação à oposição ganhar.

Aí quando eu fui para lá e comecei a a a andar, perguntar, falei: "Não tem a menor chance da oposição ganhar". Porque assim, toda a máquina tava trabalhando pro pro Erdogan assim, assim, não funcionário público trabalhando pro Erdogan, a oposição não aparecia, tá tudo muito difícil. Aí a nossa posição foi eh Erdogan, o juro na Lua. A gente pegou a curva de juros aí assim foi bem bem simples assim, mas tinha uma esperança e eu ia nos eventos de empresários lá na Turquia, eu fui num almoço lá que um cara apresentou assim a a oposição na frente e tal e os empresários todos animados assim: "Se o Erdogan ganhar, a gente vai embora." P pa pá. Mas quando eu ia na rua lá e

comecei a olhar as não só pesquisa, mas essa interação, falei, não tem chance da oposição ganhar, a gente foi contra o mercado naquela eleição, operamos contra. >> É, só fui dar um Google aqui. Matéria, o post que eu vi no Instagram é recente, mas e a a cobertura na época foi de janeiro de 2020 e ele tem uma informação importante. O gol mais rápido de todas as Copas do Mundo foi de Rakas Scur, não sabia? >> Então, embora ele não tenha sido um >> Será que ele é rápido assim no Uber agora? [risadas] Uma boa.

>> Excelente piada, viu, Lepo? Muito bom. Por isso que eu gosto de programa ao vivo. >> Bo, >> vai lá, Lepinho. Puxa uma sua aí que eu tô com várias aqui.

>> Não, eu queria pensando um pouco na essência do seu trabalho e nesse trabalho de se despir dos vieses, né? Eh, eu acho, eu falo o o Salomão usa muito essa, essa expressão eu, eu repito ela porque eu acho que ela boa, que é wishful thinking, né? Então, é o que você tem wishful até. Então assim, se a gente eh fizesse um, você entra num grupo de zap do mercado financeiro, cara, as pessoas estão lá, Renan Santos e eventualmente Flávio com um pouquinho de zema e um tempero de Augusto Curi. Eh, e você vai >> o tempero do Curry. Eu gostei [risadas]

dessa daí. Foi >> essa, não foi foi sem intenção. >> Eh, e aí, qual que é o meu receio entre aspas, quando eu vejo esses posicionamentos e e muitas vezes essas convicções? Não, cara, o Renan vai crescer e segundo turno é dele. Eh, ou não, Zema ainda tem potencial para ser conhecido no Brasil e cresce até até outubro.

as pessoas estão colocando dinheiro nessas ideias, porque quando a gente sai do mercado financeiro e vai pro Brasil real, >> real, né, pra economia real, pras pessoas que estão pegando ônibus Uber, as pessoas no geral, assim que vou levar rate para caramba agora aqui, mas não tão falando do Renan, estão falando de Lula e Flávio. >> Aliás, foi assustador. A gente fez um grupo focal umas duas semanas atrás de jovens da perfeiria de São Paulo. A gente botou jovens, tá? As pessoas de até 30 anos. A gente botou a foto do

Renan e perguntava quem é esse cidadão. Ninguém sabia. Na periferia de São Paulo, ninguém sabia. >> É isso. >> Assim, é preciso terem uma uma noção. E

assim, eh, é muito interessante um dos motivos que eu abri o fundo, né? Porque o mercado financeiro ele de alguma maneira filosófica, ele precisa vender esperança, né? Eh, e a eleição não necessariamente ela vai entregar esperança, né? Então, eh, é essa é uma das assimetrias que eu opero bastante, inclusive. Eu acho que a grande questão é é um pouco essa. Acho que é OK e e

legítimo da democracia você querer que o seu candidato vença, você fazer campanha para ele, você votar para ele. Mas como que a gente separa isso do vou botar o meu dinheiro ou dinheiro das pessoas que confiaram seus dinheiros a mim nessas ideias, né? Como que você consegue e aí com a equipe que você trabalha, quando você conversa com teus pares, eh, fazer essa separação? Não, na verdade é primeiro porque assim eh antes de abrir o fundo, eu trabalhei muito com pesquisa de opinião, né? E eu trabalhei nas campanhas para todos os lados. Eu

trabalhei pra esquerda, pra direita, para centro esquerda, para centro direita, assim, eu tenho >> você já tirou os vieses da frente, né? Não. É assim, e no caso do Brasil, então é difícil você saber quem é centro, quem é nos outros países é mais claro, né? Pessoal brinca comigo que o Brasil é um dos poucos países que a eleição acaba e você não sabe quem ganhou e quem perdeu. Eh, mas trabalhando em campanha você acab para para para ter julgamento, pré-julgamento, né? Eu, claro que quando

eu comecei a trabalhar com política, eu tinha minhas preferências políticas muito mais explícitas, né? Eu sempre votei no mesmo partido, que eu não vou falar qual. Eh, mas quando eu comecei a trabalhar com política, comecei a ter que, e aí eu trouxe isso pro mercado, porque o que a gente tem que fazer, que a gente tem que ter muito sangue frio, é identificar essa simetria, né, entre o que eu tô vendo da eleição e como é que o mercado tá olhando e tá precificando a eleição. Claro que tem momentos que a gente olha e que a gente tem a mesma visão do mercado. Por exemplo, esse ano a gente olhou uma eleição no Reino Unido que a eu tava muito alinhado com o mercado, a gente não operou. Eh, mas

você precisa estar muito frio. E são, eu brinco que o meu fundo ele tem uma filosofia é que é a seguinte, é uma, é um fundo de evento, de evento eleitoral. A gente tem evento eleitoral o tempo inteiro, por isso que o fundo existe. Eu brinco que eu eu opero como se fosse um jogo de beisebol, né? Em cada base, eu tento fazer um pontinho e de vez em quando a gente tem o home run, que é o home run é quando a gente tá no lado oposto do mercado. A gente tem um um

home run ano passado que foi na eleição da Argentina, eh, que o mercado tava bem ansioso com com a eleição do do Milei no Congresso e eu tava muito confiante, né, na na minha leitura. Mas a nosso objetivo é sempre tentar operar a simetria. Nem sempre eu tô do lado do posto do mercado. E uma coisa que eu aprendi também depois de quase 3 anos e meio do fundo é que os mercados emergentes me dão mais possibilidade de assimetria do que os mercados mais desenvolvidos. Porque mercados mais desenvolvidos tem muita gente olhando, né? Então é muito mais difícil a gente

operar uma simetria, mas mercados como Turquia, Argentina, Índia, África do Sul, eh Colômbia, Peru, a gente teve Equador, a gente tem mais simetria. >> Eh, você falou de Milei, eu lembrei de um quando você falou do que o clima de insatisfação no Brasil não está como tava na Argentina. Se me lembrou, a gente entrevistou recentemente o Nel Fergson e foi um papo bem legal que a gente teve com ele e legal. Acho que o maior insight que ele deu foi assim, ele mostrou o tamanho da crise que o Brasil tá preso a enfrentar. Ele até fez um disclaimer, falou: "É, é muito chato alguém chegar, cair de paraquedas num país e falar tudo tá errado." Mas eu eu

vou falar o que eu tô vendo pela experiência que eu tenho. E o problema do Brasil tá nessa situação é que ela não é tão ruim a ponto de gerar um lei, porque na Argentina gerou Milei, porque >> mas já tinha quebrado já a sequência. >> É. Então assim, o Brasil precisaria piorar muito mais, porque eu falei para ele, pô, você é um cara >> ah defende o Milei, é um cara, um entusiasta do ME, o que que falta pro Brasil ter um MAI? Falava, falta piorar muito mais, né?

>> Não dá para comparar >> sobre isso. Bom, você operou então a Argentina, acho seria legal contar um pouco de como é que você coloca na prática, né? Porque eu vi o fundo tava até com ele aberto aqui. Você tá, a gente gosta de comparar com CDI, né? aqui tudo no Brasil CDI, >> mas esse ano me cor se tiver errado uns 14% 14,5% de performance o CDI e você tá um um CDI mais eh cadê aqui eu comparar tá 150 do CDI, mas em pontos percentuais ali é um eh é um CDI mais 10, quase um CDI mais 9.

>> O que que você fez aí na nesse ano com >> B? Primeiro lugar queria falar pr vocês que assim, o fundo, você sabe, tem uma estrutura offshore a gente, porque a gente opera o mundo inteiro, inclusive a gente nunca operou Brasil. No fundo, vai ser a primeira vez que a gente vai operar o Brasil. >> Ah, vai operar? >> Vai, vai operar. Não, eu tô, já, eu tô

olhando várias assimetrias. Espero que elas se mantenham. Eh, mas o F nunca operou o Brasil. Ele tem uma estrutura offshore pra gente operar, né? Mas os nossos investidores em real, claro, o benchmark é o CDI, né? Vocês são muito

mais pesquisas que eu. O CDI é uma faca no pescoço, né, gente? Porque assim, eh eh agora esse ano a gente operou, foi tem uma história engraçada, a gente operou o Japão. Eh, o Japão foi uma eleição que eu cobri e eu meio que antecipei o fenômeno da da Takaish, que você sabe da história do Japão, né? O o Japão tem um partido chamado LDP, que governa o Japão desde sempre. E o Japão tem uma câmara baixa e

uma câmara alta e e nos últimos dois anos esse partido perdeu a maioria na câmara baixa e a maioria na Câmara alta. Eles estavam governando com minoria. E o que que é câmara baixa e alta? Como se fosse Senado, é, >> mas não tem nome Senado e é câmera alta, câmara baixa. E o partido do LDP, ele ele tava perdendo força e outros partidos que começaram a surgir, partidos que não existiam, começaram a surgir com com movimentos mais nacionalistas, mais extrema direita, tal. E aí, eh, o líder do do partido do

LDP caiu. Eles fizeram uma eleição interna no LDP e no sistema parlamentarista a vaga é do partido. Então, se cai o primeiro ministro, eles colocam um outro primeiro ministro do primeiro partido. E pela primeira vez uma primeira ministra mulher, a San Takai, ela assumiu no final de 25 e ela marcou uma eleição para fevereiro de 26 e o e os resultados do RDP tinham sido sucessivamente piores, né? Aí eu comecei a acompanhar as pesquisas da Takai e tal e e eu tinha uma visão assim, Akaca vai destruir nessa eleição. Tipo,

ela tava mobilizando eleitores que não estavam indo votar ou que tinham baixa adesão LDP, tipo mulheres jovens, ela ia reunia os comícios. E assim, no Japão, entusiasmo de comício não é a mesma coisa das Américas, né? Mas então, eh, ela começava a reunir muita gente e aí eh eu falei: "Não, a gente, o LDP tem chance de fazer maioria absoluta". E a gente foi com uma posição de que ia ficar muito clara a vitória da Tacaí. Inclusive, ela foi melhor do que do que eu projetei. E aí a gente a gente andou

muito bem, a gente pegou uma posição de bolsa, de moeda, tal, mas aí, né, a vida cruel, né, a gente tava, a gente tava ainda na oposição do Japão, aí o o Donald Trump resolveu bombardear o Irã. Aí a nossa posição despencou, não por causa da da do IR. Então assim, foi assim, não, claro que não dá para controlar, né? Mas assim, essa foi a nossa primeira experiência. Aí a gente se segurou ali e aí depois veio a eleição da da Hungria. A eleição da

Hungria, vocês sabem, né? O Víor Urban tava há décadas no poder, >> eh apoiado inclusive pelo governo americano. Mas e mas aí um ex-membro do partido dele, que agora é primeiro ministro, saiu e e conseguiu aglutinar a oposição dele. Ela não sei, era um cara de direita, conseguiu aglutinar a esquerda. até o Partido Comunista tava na na na coligação, eles fizeram uma mega frente ampla para para para bater o Víctor Urban. E o Víctor Urban fez toda

uma redistribuição de distritos para facilitar a vida dele. Então era um cenário bastante bastante complexo, mas aí eu comecei a olhar diversas variáveis, tal, diversas pesquisas, era uma era uma onda muito forte ante Víor Urbano, tipo, tava muito claro que que tipo, não tinha como os caras segurarem >> nessas duas eleições. Chegou ir lá? >> Nessas duas não foi, mas eu já eu já tinha ido para para cobrir. >> Uhum. Eh, eu fui pra Colômbia. Eh,

>> mas só só concluir essa da Hungria. O que que você fez aí no >> Então, aí eu tava muito, eu tava mais otimista com o mercado. Eu achava que a oposição ia ia brilhar assim. Eh, o mercado fala: "Puta, mas pode ter roubo, mais pode ter intervenção". E todas as minhas fontes que eu tinha na Turquia, na Turquia, na Hungria, e eu tive, eh, me falavam que era muito difícil ele operar uma eleição com uma vantagem tão grande da oposição, porque você operar uma fraude é muito mais prinente nesses países pequenos, porque não dá para comparar a Hungria com o Brasil, tá? a

Hungria, tipo estado do Paraná. Então assim, é você precisa atar uma diferença pequena, né? Então, mas aí a gente fez uma posição de bolsa de euro, porque obviamente foi bom pra União Europeia que o Víor Urban saísse. Enfim, >> e essa posição foi sucesso, foi um êxito enorme assim, eh, no dia seguinte, tá? >> E aí entrou a eleição da do Peru. Eu já

eu já tinha trabalhado no Peru. Peru foi um lugar que eu fiz uma eleição presidencial em 2016 pro o Pedro Paulo Kutinsk. Ele ganhou da Keiko Fujimori. Keiko Fujimori é a filha do Alberto Fujimori. >> Essa ela ela foi eleita agora depois de quatro tentativas. Na quarta tentativa,

que nem o Lula, né? Foi na quarta tentativa que ela em 2016 eu trabalhei o o Pedro Paulo Cotins que era um cara de direita, centro direita, que e que tava à direita dele, a gente foi pro segundo turno e a gente ganhou a eleição por 50.000 votos no Peru. >> 50.000 votos.

>> Caramba. E cara, eu eu sempre conto isso. >> É, a quinta série vai a loucura com essas informações. [limpando a garganta] Ele que foi pau a pau no Peru. Pau pau no Peru.

>> E ganhou a [risadas] >> Esse ano 2016 inesquecível para os alunos daqui da série. >> Não sabia. Eh, e aí que que a gente que que a gente fez, cara, t contar essa história porque >> o Alberto Fujimore, ele foi, ele não foi um cara muito polêmico no Peru, porque ao mesmo tempo que ele que ele fez a economia crescer e ele acabou com o Cendero Luminoso, então ele enfrentou o o organização terrorista, né? Ele cometeu diversas eh imprudências, para dizer o mínimo, do ponto de vista da legalidade dos direitos humanos. E uma delas foi que a gente explorou no segundo turno, foi que ele fez uma uma região do país pobre lá do Peru, ele fez um programa de laqueadura forçado nas mulheres. As porque a ideia era que que

diminuísse o número de nascimento naquela região, porque aquela região formava terrorista, formava sei qu e eles eles obrigavam as mulheres sem autorização a fazer laqueadura. Então a gente e fizeram isso com milhares de mulheres e a gente pegava os depoimentos dessas mulheres e botava no programa eleitoral eh para para atacar que então foi assim, foi pesado, mas assim a gente ganhou. >> Então a gente operou a eleição do Peru, só que dessa vez >> eu tava com uma visão pro Keiko. É, tanto é que ela ganhou, né? Foi, aliás, foi uma das que eu banquei, porque tudo no Períu, assim, 50.000 votos para cá,

40.000 votos para lá. Eh, teve uma eleição, que que eu, qual que era a minha visão da Keiko? A Keiko, eh, a gente aí a gente amperou ações lá, a gente comprou algumas ações eh específicas lá, a Keiko obviamente era a direita e ela foi pro segundo turno com o cara de esquerda. Então, obviamente, ia ser ia ser e aí é uma coisa meio binária. Se o cara da esquerda ganha,

você sabe, a bolsa cai, se a mulher da direita ganha. Mas aí eu banquei a Keiko porque os lugares que ela tinha perdido as três eleições por diferenças pequenas, eu fiz uma pesquisa só nesses lugares. Eu via que ela tinha melhorado, ela não que ela ia ganhar nesses lugares, mas ela tinha melhorado a diferença. Como se um candidato melhorasse a diferença no Nordeste para >> Sim, >> para. E aí eu falei: "Pô, ela vai ficar mais próxima de vencer". E aí eu fui de

Keiko e a gente operou primeiro e segundo turno no Peru, que a gente tem essa coisa de operar evento e algumas eleições dão a possibilidade de você operar dois eventos, né, que no caso do Peru. No caso da Colômbia, Colômbia foi até mais simples. Eu fui pra Colômbia dessa vez e tinha eh um candidato de esquerda que era o candidato do Petro, que era o ex-presidente, que era o Cepeda. tinha duas, uma candidatura de centro direita da Paloma Valência, que era que é a candidata do Álvaro Uribe, representava o uribismo e tinha um candidato com assim totalmente antisistema de extrema direita que foi eleito, né, o Abelardo de Espriela. Eh, tanto é que ele fez uma campanha toda de inteligência artificial que ele era um tigre, o tigre prende bandido, o tigre que é sensacional a campanha dele. E aí,

eh, eu, eu tinha uma visão já no primeiro turno que era uma visão super de oposição, mesma coisa. O Petro com um teto de popularidade, mesma história. Eh, muita gente antecipando o primeiro, o segundo turno no primeiro. Tanto é que a Paluma Valência, que tava com 20% das pesquisas, acabou com oito, porque ela ela ela ela teve o antipetronismo de chegada lá também. Eh, e aí a gente teve uma posição pró oposição no primeiro turno. Aí no segundo turno o o display

ela ficou um pouquinho na frente no primeiro turno do CP. Daí no segundo turno ficou meio óbvio que ele ia ganhar e a gente a gente operou, mas operou menos porque não tinha muita muita assimetria. >> Assimetria. >> Então esses foram os quatro eventos, na verdade foram mais, né? Porque Colômbia a gente operou primeiro e segundo turno, Peru a gente operou primeiro e segundo turno. Aí teve a eleição do Japão e teve

eleição da da Hungria. E agora no segundo semestre a gente tá olhando, semana que vem tem eleição na Suécia. Suécia, >> pode ter uma mudança de governo, tem um governo de centro direita, pode entrar um governo de centro esquerda. Eh, que é importante toda vez que tem essa mudança tem assimetria, tem coisas para a gente tá olhando a eleição, que é uma eleição importantíssima, que pouca a gente fala aqui no Brasil, que é a eleição de Israel, >> que tem uma possibilidade, assim, uma eleição complexa, porque primeiro que assim, não é só o resultado da eleição, a gente tem que olhar como é que vai ficar a composição do parlamento israelense, as composições de coligação, porque o Netaniarro ele já perdeu a eleição e continuou no poder justamente porque ele se aliou, ah, fez uma aliança para para permanecer no poder. Então, hoje é uma eleição de oposição, inclusive tem um, a oposição trouxe um cara que é um ex-militar, um cara mais conservador para concorrer com com o Netaniarro. Só que não necessariamente

os eles vão conseguir fazer uma coalizão ou vão precisar do partido árabe para fazer a coalizão, que é uma coisa complexa, mas essa eleição é muito importante porque ela vai mudar a dinâmica de Israel em relação ao conflito do Irã, porque a oposição tem uma visão, inclusive esse cara era do exército israelse, tem uma visão muito mais eh de paz do que o Netaniarahro. Netaniarro, ele tá sempre dobrando a aposta do conflito. Eu não tô entrando no Mér se tá errado ou não. Só tô falando que isso é a percepção da >> da da opinião pública israelense. Então a tem a eleição, essa eleição do Israel que é muito importante, obviamente tem a eleição de meio de mandato Estados Unidos que vai ser um caos total, mas vai ter vai ser muito importante pro mercado. E a gente tá olhando Nova

Zelândia também depois da da eleição americana e claro a gente pela primeira vez a gente vai olhar de operar o Brasil, né? >> Da hora. Ó, só galera, é, deixa o like aí no vídeo. Tô vendo, crescendo bastante a audiência. E a gente avisou no começo, eh, a gente vai lançar nas próximas semanas, é, nos próximos dias, na verdade, o gabinete do investidor, o novo, >> eh, projeto do Marketmakers. Vai

aparecer um QR code aí na tela para você já entrar no grupo de WhatsApp e você fazer parte do gabinete do investidor. É um local onde a gente vai trazer as informações de maior qualidade para que o investidor precisa saber durante essa corrida eleitoral. E a gente juntou o Maurício Moura, que tá aqui com a gente junto com vários outros nomes, né? Já falei eles aqui no começo da live, mas a turma da Fato Política, o Luciano Dias, Roberto Reis, enfim, muita gente boa, tem outros analistas ali que vão fazer parte. Já entra aí no grupo do WhatsApp para não perder. Eh, e você tem pergunta

aí? Eu tenho, >> tenho, tenho. Posso fazer uma? >> Eu tô, eu, eu tô curioso com o que ele tá vendo de Estados Unidos, mas manda aí, manda aí. >> Ah, não, acho que vai, então, tá meio na linha assim, eh, ainda no cenário internacional. Eh, quando você me fala

de todas essas eleições que você acompanha, eu fico me perguntando o quanto essas eleições provocam, especialmente em países mais desenvolvidos, como a Suécia, o mesmo movimento que ela provoca, que a eleição provoca no Brasil. Porque a impressão que eu tenho aqui é a gente sai de um governo de direita e vai para um governo de esquerda, toda a institucionalidade muda, né? Então, tudo que é política pública muda, tudo que é política econômica muda. Eh, nos outros países também é assim. Quer dizer, essas mudanças com quando há a alternância de governo, eh, você também enxerga essa alternância completa de políticas? Não,

não, isso é uma característica, primeiro assim, eh, é uma característica mais de sistemas presidencialistas, eh, porque sistemas parlamentaristas de alguma maneira tem que fazer acomodações para governar e isso de alguma maneira tende a arrefecer essas mudanças radicais, né, principalmente na Europa, né, que que hoje em dia na Europa é impossível você ter maioria absoluta. Você vai governar fazendo uma composição e a composição é necessária fazer concessão. que o sistema presidencialista é winner takes all, então é outra é é e e é eh eh é outra dinâmica. Mas o Brasil, particularmente nos últimos ciclos eleitorais desde 2014 vive essa coisa binária de PT contra PT ou ante PT, né? Então eh a gente tá vivendo isso, claro, a mesma coisa que os Estados Unidos, democratas e republicanos, enfim, mas na Europa, o tema da Europa, quando a gente vai operar pensa Europa é o lugar que mais tem sistema parlamentarista, né?

>> Uhum. Eh, tudo bem que a gente tem uma exceção muito importante o ano que vem, que é a eleição da França. Se quiser eu posso falar das eleições do ano que vem, >> então vamos lá. >> Mas eh e o Parlamento hoje na Europa os grandes temas nessas eleições, os grandes embates são de grupos que são ante a União Europeia contra grupos a favor da União Europeia. E e você tá porque assim existe um movimento muito grande de insatisfação em relação à União Europeia e os benefícios que a União Europeia traz para esse país. Tanto é que a gente teve

agora eh na na no Islândia uma votação para para se juntar a União Europeia e não passou. Enfim. Eh, então, por exemplo, toda vez que a gente vai operar, a gente olha qual é a chance do grupo pro e contra a União Europeia, porque isso tem implicação no euro, enfim, tem implicações eh mais objetivas assim, né? Agora, países, sistema presidencialista, eleições apertadas, para nós é o melhor modelo, porque é justamente onde tem maior volatilidade, né? >> Mas eu eu queria saber um pouco mais da Suécia, assim, eu pega um país, não deve ter os mesmos problemas que a gente. Como é que é uma uma disputa

presidencial num país >> é? Não, SC, no caso é parlamentarista, né? Eh, hoje hoje que eu falei, hoje o a centro direireita tá tá no poder. Eh, só que ela nas pesquisas ela caiu muito, né? Então, por exemplo, para para centro direita permanecer no poder hoje, ela teria que fazer, por exemplo, uma aliança com a extrema direita. A extrema

direita é antiimigração, é antiunião europeia e obviamente esses países têm acordo, assim, o comércio com a União Europeia, os acordos com a União Europeia são muito importantes e para mesmo para Noruega, >> eh, Finlândia e Suécia, que tem um acordo diferente, mas é, então esses temas pegam muito, >> tá, >> nessa nessa eleição. Então, isso com a pergunta se eu sempre falo, como é que o grupo político que ganhar vai afetar a relação com com a União Europeia? E também alguns países, no caso da Noruega, por exemplo, eu cobri a eleição da Noruega, eh dependendo do grupo político que ganha, tem um modelo eh diferente de alocação dos fundos soberanos. >> Hum. Hum.

>> Então, por exemplo, na eleição da Noruega do ano passado, eh, e aí, cara, te contar uma assim, eu fiquei chocado com a Noruega, porque eu fui para acompanhar a eleição lá e eles têm assim, eles recebem a cédula em casa e eles deixam e aí tem umas urnas espalhadas na rua e as pessoas passam de bicicleta, bota na una lá. E aí eu ficava olhando assim, mas esses caras vão pegar essa una, a Una quase aberta assim, né? Tipo, claro, tinha um buraquinho, mas assim, a una não tava. E se o cara, alguém pega a una e sai correndo assim, tem uns guardinhas assim que ficam uma distância lá. Aí eu cheguei pro guardinha, falei: "Pô, a Una tá sozinha ali, pô, você se alguém passa e pega". Foi essa pergunta que eu

fiz. Aí o cara falou: "Você viu alguma coisa, né?" Tipo assim, quem que vai passar e pegar, né? [risadas] >> Por que alguém faria isso, né? >> O cara olhou assim como se eu fosse um idiota assim, né? Tipo, por que que

alguém vai passar e pegar? [risadas] >> Falei, não é muito, o desenvolvimento assim é muito, mas assim, a discussão era o grupo político que ganhar, como é que ele vai operar o fundo soberano da da Noruega, que faz alocações que são importantíssimas. Nor Bank é é o maior do mundo. >> Sim, o maior do mundo. Então assim, é esse tipo de discussão que eu tenho que olhar para para operar uma eleição. Aí o

ano que vem, só para um calendário de 2027, a gente tem eleição na Nigéria, que é uma eleição que é uma das eleições mais importantes da África. A gente tem eleição aqui na nas Américas em Al Salvador, que é coisa do do Bukelli lá, o modelo Bquell, >> tem eleição importantíssima na França. E na França são três fases de eleição. Tem o primeiro turno presidencial, tem o segundo turno presidencial e tem eleição de congresso, tudo na sequência. Então, a a França, a chance da gente operar três vezes a França é enorme.

>> Aí tem eleições em países importantes na União Europeia, tem Espanha, tem eh Itália, que é a que a que a a Melone Jorge Melone recriou umas regras eleitorais lá. Tem eleição na Polônia. Polônia é importantíssima porque no balanço de poder ali do apoio da Ucrânia, >> eh tem eleição na Argentina e a eleição na Argentina ano que vem são três etapas. tem o passo que é as primárias, tem a primeiro e tem o segundo turno. E eu sempre digo assim, se fosse hoje é muito difícil M ganhar porque ele tem uma aprovação muito baixa. Enfim, não

comecei a olhar ainda, mas a situação é a mesma situação, governos mal avaliados, enfim. Eh, >> e eu tenho uma Não, termina aí que eu tenho uma curiosidade sobre a Argentina aí. É, não, não. Então fala >> não é porque a gente fez um episódio recente sobre Argentina, a gente juntou o Fábio Dian Viag, né, que talvez seja o o brasileiro mais argentino que tem aqui. >> Escreveu um livro, né, Argentina para brasileiros.

>> É muito legal o livro. O papo foi muito bacana. E e junto com ele tava o José Carlos Carvalho, economista da 20. >> E a 20, por que que eu chamei ele? Porque uns tempo, um tempo atrás a 20 lançou um fundo para investir na Argentina. E durante o papo eu

perguntei: "E aí, eh, Zé, como é que tá a sua visão aí pra Argentina?" Falou: "Bom, a gente encerrou o fundo na 20, [risadas] visão tá dada, né?" >> É. >> E um outro gestor que tem um fundo para investir na Argentina falou: "Foi um absurdo o que o José Carlos falou e tal". E ele tem um fundo que investe na Argentina. Então,

acho que foi a curiosidade é e eu o lado bom do skin the game é que você de fato tá colocando o dinheiro onde você acredita, né? >> Claro. >> Mas também por outro lado ele acaba te deixando, né, com um certo viés ali, né? Afinal o o gestor que ainda tem um fundo que opera em Argentina >> ouviu o José Carlos falando, pô, não disfund, pô, que absurdo, esse cara tá errado. Não, lógico, para ele tá, para você tá certo, ele tem que tá errado e vice-versa. Não, mas por exemplo, mas eu

tenho uma, mas tenho uma visão muito de oposição hoje, né? Mas claro que eles são ano que vem, eu não tô olhando ainda, mas é muito difícil com essa popularidade dele. >> Mas esse livro é assim, é primeiro que é uma leitura muito fácil de é bem rápido, é um livro de história, então assim, é como se você tivesse lendo um livro de história mesmo. A história da Argentina é curta, então também dá para é um pouquinho mais de 200 anos. E é inacreditável como o Milei pode ter surgido assim quando você vai lendo o que que fez a Argentina. Não cabe no

contexto, né? >> Não cabe. Você fica, cara, como assim? Foi realmente uma grande insatisfação pro Milei surgir assim. Foi >> total. Não, e eu quando eu era, eu

operei 23 MEI, a gente ganhou dinheiro nessa principalmente teve uma coisa que foi ótima para mim que o Sérgio Massa passou em primeiro, no primeiro turno pro segundo. Aí o mercado ficou estressado porque ele tinha passado em primeiro, tal. Aí eu me lembro que eu eu falei: "Não, a gente vai de MI all the way". E aí foi muito bom, a gente conseguiu. A Argentina foi um lugares inclusive que o ZFRA foi melhor, tanto em 23 como em 25.

>> Caramba. >> Ou então já >> cuidado com o viés em 27, hein? É bom não carregar isso. >> Eh, >> quer quer fazer alguma? Vai lá.

>> Posso. Queria voltar pro Brasil um pouquinho. >> Ah, sim. >> Eh, pra gente falar sobre você falou uma coisa no começo que que foi muito curiosa, né? sobre como a eleição pra Câmara e Senado, especialmente pra Câmara ali, deputados federais, tá atraindo a atenção dos partidos e tá sendo, acho que o grande a grande tônica dos partidos nessa eleição. Eu comentei

aqui uma outra vez que uma das coisas que eu que foi >> não é que o nosso fotógrafo Pereira que apareceu aqui atrás, o Pedrinho. >> Ah, o Pedrinho apareceu aqui. Ele é bom que ele tá com a blusa dele do melocotom hoje de roxinho. Ficou, já ficou famoso aí. Pronto. Eh, não. E, e aí uma das

coisas que me chamou muito atenção nessa eleição, eh, eu não sei se isso te saltou aos olhos também, mas primeiro você tem o estado mais rico e do país, que é São Paulo, com dois candidatos apenas, né? Claro, tem candidatos menores, mas dois candidatos competitivos. Eh, uma eleição que sempre foi muito disputada, com muita gente olhando para São Paulo e querendo esse governo. A impressão que eu tive é que ninguém queria muito assim, o o talvez o Tarcísio seja o que mais queria, porque inclusive abriu mão da presidencial para tá aqui, né? >> E a outra coisa é a quantidade de de candidatos a deputados federais. Eh,

quando você vai ver os candidatos a deputado estadual, os partidos concentraram os menos expressivos ali e qualquer pessoa com um pouco mais de expressão dentro dos partidos já tá candidato a federal. Então você tem muitas opções de candidatos federais e os estaduais são muitos, bastante desconhecidos do eleitorado. >> É verdade. Mas eu queria fazer um ponto atrás que assim, por que que a gente, em primeiro lugar, a coisa de poucos candidatos a governador não é um fenômeno de São Paulo, é um fenômeno nacional e vai produzir uma coisa muito real que a gente vai ter de várias vitórias em primeiro turno por poucos candidatos. Por que que tem poucos candidatos? Porque o raciocínio do

partido é assim, para que que eu vou lançar um candidato a governador com baixa ou pequena, média chance de ganhar, fazer 15 pontos, 10 pontos percentuais, se eu posso pegar esse mesmo recurso e aplicar na eleição dos deputados federal? Por isso que a gente tem >> uma locação >> assim, vocês entendem isso assim de uma maneira bem objetiva. Então agora tá reinando o pragmatismo, então tá tá praticamente a gente tem a maioria das eleições eh estaduais agora de com dois candidatos competitivos. Ponto. E vai acabar no primeiro turno. Ponto. São

pouquíssimos os lugares que vai pro segundo turno. Eu posso contar nos dedos aqui. Rio Grande do Sul talvez vá pro segundo turno. Minas Gerais. Aí, Minas Gerais é uma exceção. Minas Gerais

conseguiu criar o candidato indeciso. Eh, mas tem um monte de de candidato em Minas. Minas é totalmente fora da curva. Mas a gente tem esse fenômeno que agora o partido prefere e como você falou, botar um monte de gente para deputado, investir nesse o ponto eleitoral em deputado e só vai pra eleição de governador, assim numa situação muito particular. E assim, por que que o Hadad é candidato aqui? Porque o Lula precisa

dele assim, essa é pragmatismo palanque, né, >> total. Então assim, não é nem essa questão, ess candidato, tem menos candidatura porque o interesse é outro. Agora, a eleição do deputado federal, primeiro lugar, para mim é um negócio terrível da nossa democracia. Primeiro, as pessoas não têm noção do poder que o Congresso tem, da importância que é você votar para deputada. >> Sim.

>> Elas tomam a decisão muito em cima da hora. A maioria esmagadora mais de três quartos não lembra em quem voltou para deputado. Vocês lembram quem voltar para deputado? >> Eu lembro. >> Claro que lembro. Tá.

>> Mas se não lembrasse também não ia falar [risadas] >> esse. Claro que lembro me deixa meio em dúvida. Desculpa. >> Não, eu lembro. >> Eh, aí então as pessoas não lembram, as pessoa elege outras pessoas, não só a pessoa que ela tá votando pelo coeficiente eleitoral. Sabe que só 8% dos deputados

são eleitos com o próprio voto. Ninguém sabe disso. Só 8% são eleitos com o próprio voto. O resto é tudo é o coeficiente. As pessoas não sabem que o voto delas vai pro partido, não vai para somente para quem ela tá votando. Então

o nível de desconhecimento baixo, decisão em cima da hora, pouco e obviamente não tem accountability, então eles não cobram os deputados. E os deputados hoje têm um poder enorme de definir a agenda do país, de alocação do do orçamento federal. E também é importante dizer que as pessoas não entendem o mapa de deputados. A maioria dos deputados são eleitos nas cidades pequenas e médias, onde tem muito menos concorrência. O problema de você ser candidato a deputado num no na região metropolitana de São Paulo é que tem muita concorrência.

>> Uhum. >> Então, e aí uma das coisas que que o melhor melhor preditor da distribuição da Câmara Federal é a eleição municipal, porque são esses prefeitos de pequenas e médias cidades que constróem uma candidatura de deputado federal e vice-versa. Então, a distribuição de prefeituras é muito correlacionada com a distribuição da Câmara. Caramba, isso eu nunca tinha nunca tinha ouvido ou me atentado para isso. Eh, fazendo umas perguntas um pouco mais objetivas, eh, bom, para mim ficou claro, nem vai ser uma pergunta. Se não tivesse o

Flávio Bolsonaro na disputa, talvez você nem estaria olhando para Brasil, porque a simetria seria bem menor, porque a chance do L, por exemplo, eu sei que esse é um wishfuling, se fosse o Tarcisi, por exemplo, >> não, o tal do Tarcis trade, mas enfim, isso é eu eu sabia que isso era um wish fonic pelo lado político, né? Não, pelo lado eleitoral. O lado eleitoral acho que ele teria muita chance. >> Teria, ele quebraria essa regra que o governador não ganha eleição. >> É, até porque ele não é, ele não é paulista, né? Tem uma vantagem em

relação aos >> Agora, por que que eu achava que isso era irreal? Porque a história do Jair Bolsonaro foi sempre de privilegiar a família, né? Ele nunca criou apoios além da família. Então, por que que ele ia >> apoiar o o Tarcismo em detrimento de alguém da família? Para mim isso era uma coisa totalmente utópica assim, né? Mas

o mercado acreditou nisso, acreditou bastante que isso era possível, né? Enfim, não foi. >> Eh, tá, mas dentro disso, como é que dá para analisar os movimentos políticos assim antes do resultado da eleição, porque a gente teve uma série de nomes que poderiam aparecer como candidato. Teve o Tarcísio, teve o Ratinho Júnior, >> aí teve o Cassabe, fez lá o trio >> e deixou bem claro, ó, >> favorito é o Ratinho, mais moderado aqui o Eduardo Leite e no final foi o Caiado. E e quem vai ser o vice, pô? O vice vai

ser o próprio Cassab. E a gente até brinca aqui, bom, o Cassab deve est vendo alguma coisa que a gente não viu, né? Porque tem alguém que é deputado federal, é a única coisa que ele tá vendo. >> É, pode ser. É só e e tem um indicador que é muito simples.

Vejam quanto o PSD vai alocar de fundo eleitoral na candidatura presidencial. Eu já eu tenho um palpite aqui que eu vou chance de acertar alta. Ele vai alocar próximo de zero. >> Próximo de zero. >> É porque inclusive eu acho que o Caiado, isso é isso é um palpite, não é uma informação, tá? Eu acho que um dos

critérios para escolher o Caiado em detrimento do Eduardo Leite é porque o Eduardo Leite ia precisar de fundo eleitoral, o Caiado conseguia bancar a campanha. Aham. E eu acho que esse foi um dos critérios, porque o objetivo claramente não. E aí aí tinha um aí também tem um fal também do PSD. Ah, se o Flávio implodir, se tiver uma coisa do Bara, aí estaria o o Caiado ali se apresentando, né? Então essa também

tinha essa essa estratégia. >> E bom, antes de eu ia chegar no Zema, mas antes acabei de ser informado ao vivo é a casa do Capeta, né? >> A gente tinha colocado o QR code errado do gabinete do investidor. Então >> agora apontem de novo o celular e coloca lá. Quem colocou lá caiu na Não, tô brincando. Não, não. Só caiu numa página

errada, né, >> cara? Caiu naquele lá sua página no Only Fans. >> Ah, é? Putz. Aí, bom, pode assinar lá também que o dinheiro vai para mim, [risadas] então a gente devolve em gabinete do investidor. Não,

brincadeira, tá? Minha esposa vai ver isso, vai achar que é verdade. >> Brincadeira. Não, eu ia fazer uma piada de quinta séri aqui, mas vou ficar [risadas] >> já ficou intimidado com as nossas piadas. Mas voltando pro assunto sério, o Zema, o Zema surgiu ali, o super outsider que ganhou a eleição, foi reeleito num num estado super político, né? Era aquela aquela

>> que dizem que é o extrato do Brasil, né? >> É, é a mostr melhor amostra do Brasil, Minas Gerais. E aí agora aí a candidatura, né, não deslanchou >> nem no >> teve o fato de nem ter ido na no debate que gerou uma certa estranheza, ele pô Flávio Luda não irem, tudo bem, mas aí também não foi >> existiu. E aí você até falou que o estado de Minas Gerais gerou o o eleitor indeciso, né? O candidato indeciso. Era

uma coisa. >> Enfim, o que que fica aí dessa desse fenômeno Zema que tinha tudo ali para assim, tô já tô aqui cravando que ele não vai conseguir eleger o sucessor e posso estar errado nud. Primeiro lugar, eu queria falar que a eleição de governador de Minas tá completamente aberta, tá? Só para dar um dado aqui. Hoje a gente tem 90% de indecisos na espontânea em Minas. Então tudo pode

acontecer [risadas] >> 90% >> 90%. Assim, Minas é um lugar difícil de fazer pesquisa e não sei se >> Mineiro vai chegar na urna pensando aí quem vai votar. >> Eu sempre conto essa história. Em 98 eu trabalhava numa eu trabalhei numa boca de urna em Minas Gerais que é boca de urna. A característica da boca de una é assim: você já saiu, você já votou.

Então uma pergunta no passado, né? Em quem você votou, não é? Quem? >> E aí eu peguei um cidadão lá que tava saindo da zona de votação, perguntei: "O senhor votou já?" Ele falou: "Sim". Eu

perguntei: "Senhor, votou para quem, né, tal". Aí ele falou: "Não, tô indeciso, né?" Falei: "Não, senhor não pode estar indeciso, [risadas] só pode não querer responder a minha pesquisa. Só não pode estar indeciso". >> E aí teve uma vez que me contaram que essa história é ótima, que uma vez foi para foi pro segundo turno em Minas Gerais, o Hélio Garcia e o Hélio Costa.

Imagina a dificuldade de você perguntar em quem que a pessoa ia votar. >> O cara falava: "Vou votar no Hélio, né?" Tipo assim, eh, então, Minas Gerais já é um lugar complexo de de ler, porque, por exemplo, Minas Gerais, o o Lula e o PT ganharam várias eleições em Minas, mas tinham candidatos péssimos e eh estaduais. Tanto é que a gente teve o fenômeno do Lulécio >> em 2002, 2006, a gente teve o Anasta Dilma em 2010, a gente teve o Luzema em 2022. Então assim, a a é muito louco porque a eleição estadual pode diz nada sobre a eleição federal. Ué, o a gente

trouxe aqui o o contrário também, o Rafael Fonteres, governador Piauí, que teve o Rafanaro. >> Rafanaro. É, ó. Não, perfeito. >> E mesmo o Zema, >> petista, né? Só para deixar claro, o

Rafael Fontes e mesmo mesmo Zema, o Zema foi reeleito em 2022 e em 2020 ele não elegeu um prefeito. Assim, ele foi um fenômeno porque Minas Gerais é o lugar que mais tem prefeito no Brasil. Aliás, os mineiros me falaram que o Minas Gerais é o estado do mundo que mais tem municípios. Então não tem nenhum estado do mundo com mais de 800 municípios como Minas Gerais. Já ouvi isso de alguns mineiros, não sei se mas enfim, vou repetir aqui. Então, em nesse, nesse

quadro de mais de 800 municípios, o governador que foi reeleito não elegeu um prefeito, que é um fenômeno isso, né, assim. E aí o Zema, eh, ele saiu com 51% de aprovação, ou seja, um governador bem avaliado e hoje nas pesquisas ele tem 10, 11, 12 na eleição presidencial. Eu eu não entendo essa equação dos mineiros de aprovarem o governo dele e ele ele tem uma porque assim, o Caiado, ele lidera em Goiás. assim, eh, natural. Tudo bem que Goiás tem poucos votos assim, não vamos, mas assim, >> é, é desproporcional a aprovação que o Zema saiu e o que ele tem de intenção de volta em Minas. E a e o ainda mais o

Mateus Simões, que é o que é o vice dele, que também em teoria ele participou desse governo que é bem avaliado e hoje os números dele são tímidos. Mas eu não descarto, Mateus, mas porque o que eu falei, com 90% de indeciso, gente, assim, eh, pode acontecer de tudo nessa eleição. Inclusive próprio Cleitinho que tá liderando as pesquisas na estimulada, existe, ele poderia estar muito melhor se ele tivesse desde o começo mostrar mostrar que queria ser candidato também. Foi >> que eu acho que ele tava vivendo uma síndrome de e se eu ganhar, né? Eh, mas essa eleição é uma eleição mais aberta de todas, assim, disparado. Eu

brinco que todo m que pedem para analisar a eleição de Minas Gerais fala: "Em Minas Gerais eu sou observador, cara. Eu não entro em análise. Claro, a gente vai fazer pesquisa da eleição presidencial porque Minas para eleição presidencial é importante, >> mas essa eleição de governador, cara, eu não tenho menor condição de analisar porque é muito louco o que tá acontecendo lá. Enfim, >> qual a velocidade da apuração hoje no Brasil? A pesquisa de boca de urna ainda faz algum? Não, a pesquisa de Boca Junor

ela morreu e é e essa é um tema muito importante você falar, eh, apesar do mercado financeiro querer muito, assim, ter muita expectativa, as pesquisas não são projeção, né? Elas não olham pro futuro. Aliás, um dos motivos que eu abri meu fundo foi justamente porque que tanta gente inteligente usa pesquisa como projeção e pesquisa não é projeção. Por isso que eu que eu faço no meu eu faço uma modelagem que não é pesquisa. pesquisa é é literalmente o o retrato do momento, o retrato do dia. Por que que a

pesquisa de boca de una é a única que é comparável o dia da eleição? Porque ela ocorre no dia da eleição e ela resolve dois problemas que são críticos >> paraa projeção. Primeiro, não tem mais indeciso. >> Uhum. >> E o segundo, você entrevista quem apareceu para votar. Então não tem

abstenção. Nas outras pesquisas, por exemplo, as pesquisas da reta final no Brasil, elas têm amostra de 100% do eleitorado, só que não é 100% eleitorado que aparece para votar. Uma das coisas que eu adoro colocar na prova paraos meus alunos de estatística de amor é que assim, essa essa é uma eu me divirto tanto com isso, Thago, que chega chega na segunda-feira, o mercado fala quais pesquisas erraram e quais pesquisas acertaram. Aí vem os caras do mercado e falam assim: "Aquela pesquisa acertou na vírgula". Aí quando você vai olhar a pesquisa, primeiro, ela fez uma amostra de 100% do eleitorado, não foi 100% do eleitoral que apareceu para votar.

Segundo, você tem que assumir que os 5 6% de indecisos vão ter a mesma distribuição do resto da pesquisa, que impossível. A distribuição dos indecisos não é a distribuição do Então ela e o cara fala: "Não, aquela acertou na vírgula, tal". E compara isso. E o mercado financeiro faz isso, cara. Assim, eu não consigo entender com tanta gente tão inteligente, com inteligência artificial, com estatística, faz esse tipo de análise. E eu eh agora

recentemente o TSE ele ele ele esboçou criar um prêmio, né? Um selo de qualidade para quem acertasse mais, mas obviamente não ficou de pé. E eu sempre falo, você quer criar um selo de qualidade, você eh faz que nem o o relatório Focus, né? O cara quer fazer projeção do resultado. É uma coisa.

Agora, usar a pesquisa como projeção é, na verdade, é um assassinato estatístico básico, assim, né? E só para responder a tua pergunta da boca de una, desde 22 não tem mais boca de una pelo simples fato que o resultado começa aí às 5: da tarde. Quando o resultado esperava o Acre e e sair às 8 da noite, cabia a boca de una. E antigamente, quando a apuração era no papel, a boca de una era muito importante, porque o resultado não saía no domingo à noite >> com com a Então, a eleição de 89 demorou dias pro pro color ser declarado. E aí sim uma boca de una faz toda >> toda a diferença.

>> Faz toda a diferença. E lembrando que em alguns países a boca de una é um modelo diferente do nosso que eu acho super interessante. Alguns países a boca de una é uma amostra de unas, não é uma entrevista. Ah, >> então você pega uma amostra dos locais de votação que obviamente representam a curva do país, abre aquelas urnas como como amostra do resultado. É muito legal isso.

>> Quer dizer, a curacidade é muito maior. >> Pô, já adorei o corte aqui, né? Porque o mercado financeiro não sabe ler pesquisa eleitoral, né? Que basicamente >> não. E vai, e vai ter na segunda-feira os caras falam: "Não, aquela acertou na vírgula". Mas aí você vai,

>> então, mas é bem isso, tipo, não entende que o acertar na vírgula, na verdade não acertou, né? É isso. >> Muito bom. Muito. Agora o QR code tá certo ali.

>> Opa, agora vai. Agora vai. Agora vai. >> Eh, ô Maurício, pô, tô com toda pergunta aqui para fazer. Eh, vai agora eu vou aproveitar um pouco mais o momento mais curiosidade aí, né?

>> Opa. >> Eh, a gente esboçou vários cenários aí ao longo de 2026 e um deles aí muita gente cravou. Olha, o Lula não vai sair candidato. O Lula, né? Não, não, já tá velho, já tá eh >> Biden, >> é aquela, é, falaram muito da Bidenização, enfim, >> eh você na sua posição, né, que tá sempre caçando a assimetria e tudo mais, eh, como é que você separa esses sinais e ruídos ou quanto que não, de fato, realmente houve uma possibilidade do Lula não sair candidato? Enfim, é, é

porque eu sinto assim quando nas conversas do mercado financeiro, como a gente falou, o tal do wishful think, às vezes pelo fato do mercado desejar tanto que >> o tem uma alternância de governo, >> pode ser quase como, nossa, imagina se o Lula não sair candidato, então é é quase como se fosse um desejo para que aquilo acontecesse. Enfim, você numa figura que talvez você tenha que ser o mais estéreo dos gestores que opinam sobre o mercado, porque você tem que tomar a decisão baseada totalmente na busca por assimetria. Como é que você separa esses sinais e ruídos? Não, em primeiro lugar, honestamente para vocês, eu procuro não ouvir o que o mercado tá falando. Eu tento, tento não, eu tenho participo de grupos no mercado financeiro, tenho, obviamente trabalho numa gestora, a Mas eu procuro, principalmente Brasil, tá?

Tem duas, mas >> nem para dar umas risadas assim, falar: "Puta, olha o que esse cara tá falando, né?" >> Tem duas, tem duas eleições que o mercado financeiro tem muita opinião, é do Brasil e dos Estados Unidos, né? as outras ninguém sabe o que tá acontecendo, então para mim é mais é mais tranquilo. Então assim, eu procuro não ouvir muito porque eu justamente por isso, eu comecei a ouvir muito, meio que incorporo, né? E no caso do Lula especificamente, eu tinha duas, primeiro eu já trabalhei pro PT, tá? O PT, o o PT

e o Lula é maior que o PT. Sem é muito importante entender isso. O PT são várias >> várias vários segmentos dentro do são vários partidos dentro do partido, tem várias correntes. E o Lula é um quase que um a única figura que de alguma maneira harmoniza a complicação que é o PT. >> Então assim, a questão do Lula ser candidato ou não, só passava por uma variável só. Só se ele tivesse um

problema clínico. >> Uhum. para não ser, porque politicamente, mesmo se ele tivesse uma condição de perder pior do que ele tá agora, ele não poderia deixar de ser candidato, porque o Lula candidato, ele interfere em toda a corrente de PT, governador, senador, deputado. Então, não tinha possibilidade política. >> É, e quando você faz essa conta que você fez no começo de quanto que vale um deputado, né, imagina quantos milhões ou bilhões o PT deixaria de ganhar.

>> Sim. Então, assim, eu não tinha essa possibilidade. A não ser que ele tivesse problema de saúde. Aí como é que eu tinha que acompanhar isso? Eu tinha minhas fontes que são próximas dele para saber a questão da saúde, tem saúde ou não tem saúde, porque essa era a questão. A questão não era política, né?

Porque muita gente fala: "Não, mas se o Lula for perder, ele vai não vai querer disputar". Cara, isso não existe assim, o que toda a máquina do PT existe porque o Lula liderou assim, então eu nesse caso para mim não tinha muita muita coisa a acompanhar, a não ser a condição clínica dele. Claro que se ele tivesse. E uma das coisas que eu aprendi, né, com o Biden na presidência, o Biden ganhou mais ou menos com a idade que o Lula tá disputando agora. E ele nos dois primeiros anos ele tinha um ritmo, de repente o ritmo dele caiu muito. Não

porque não porque ele tava senil que nem falava não, mas é porque o cara tem 83 anos de idade. É normal assim, quem quem tem pai dessa idade, quem tem parente da sabe que a coisa ela de vez em quando ela ela ela diminui, o ritmo diminui de uma hora para outra, né? Ia acontecer isso com o Biden assim. Então assim, se isso acontecesse com o Lula, obviamente que ia ter um risco da da reição, mas não aconteceu a condição. O Lula tem um negócio na cabeça, por isso que ele tá usando o chapéu, porque não pode pegar luz, não é não é um não é outra condição. Mas tirando isso, todas as

informações que eu tenho, ele tá muito bem assim, claro, mas bem pra idade dele, né? Óbvio, né? Tipo, eh, numa campanha presidencial é muito pesada, é muito pesado. Então, assim, o cara tá encarando campanha presencial, enfim. Então, mas é exatamente o que você falou. Mas agora se eu se eu o ano

passado tinham duas convicções que eu eu tinha que fugir. A primeira é que o Lula não ia ser candidato, a segunda que o Tarcis é ser candidato, que as duas que eu não acreditava assim, né? Eh, porque assim, pro Tarcis ser candidato, vou dar um ele precisava ter um ato de coragem enorme, porque ele precisava sair do governo de São Paulo, que ele era bem avaliado e ficar na mão da família Bolsonaro. Assim, quase que um ato de suicídio político, entendeu? Então, assim, não acreditava naquilo.

>> E você não vê o Tarcísio sem os Bolsonaro? Vejo, vejo. Inclusive quando você olha a pesquisa hoje eh do Tarcis aqui em São Paulo, ele tem 10 pontos percentuais de gente que vota no Lula e vota no Tarcísio, que eu chamo, eu chamo de Tarula. >> Hum. >> Eh, que hoje o Tarcíio é maior do que o Flávio e no estado de São Paulo.

Inclusive, eu acho que a campanha do Flávio tem que fazer um esforço de colar no Tarciso e não o contrário. >> É o, eu, eu consigo enxergar isso. O problema é que a janela temporal é desfavorável, né? Porque para ele ganhar uma eleição presidencial, ele precisaria do Bolsonaro, né? Então >> sim, totalmente. Não, e honestamente,

obviamente eu não sei o que que passa na cabeça do Tarciso, não sei. Isso aqui é uma opinião minha, >> mas pro Tarciso é muito melhor que o Lula ganhe do que o Flávio ganha, né? Porque se ele, porque se ele, se o Lula ganhar, ele vai, o bolsonarismo vai ter perdido duas eleições. Aí quando você perde duas eleições, só o Lula conseguiu a resiliência e o partido para continuar tentando, né? >> Sim.

>> E o e o Tarciso vira o principal opositor no dia um, né? Agora, se o Flávio ganhar, obviamente o presidente em reeleição tem a prioridade. Então, aí o cenário é totalmente diferente, né? >> E aí, >> eh, outra pergunta que eu tinha e aí eu eu não sei o quanto entra até nas análises eleitorais de outros países, eh, por falta de um termo melhor, uma a questão STF, quando você entra num aspecto mais >> hoje é o dia, né, para falar disso, né? É, então, mas é porque é um ator que tem feito muito, tem trazido muita influência na vida das pessoas, no cenário eleitoral, né? Até aquela aquela

piadinha que fazem, né? Pô, hoje todo brasileiro sabe escalar a seleção da STF, né? E nem sabe a seleção brasileira. Enfim, >> eh, o quanto que isso aumenta aí essa arbitragem na hora de buscar simetrias no Brasil ou quanto que isso dificulta e e até o quanto isso é um fenômeno mundial ou no Brasil, isso tá realmente desto esse é um excelente ponto, cara, porque que que tá acontecendo? A política, só para dar um passo filosófico aqui, a política existe para evitar guerra, né? Assim, eh, são

pessoas que discordam, mas que têm que conviver entre si e criam mecanismos de convivência que que em teoria são para construir consenso, né? A política existe para construir consenso. O dissenso é é o confronto, é a guerra. Só que a gente vive numa situação hoje no mundo que a política virou embate, não virou debate. Você basicamente você você opera no nível de rejeição e você enxerga teu oponente como inimigo, né?

>> Uhum. >> E é que tá acontecendo no mundo, os parlamentos hoje dos congressos estão muito tomados por esse sentimento de polarização, de rivalidade que a gente nunca viveu na numa política democrática. A gente viveu isso nos tempos de guerra. Então o que acontece na prática? Todos os países aonde é impossível a construção de consenso político, o sistema judiciário tem atuado mais.

Eh, a gente viu agora na França que teve uma condenação da Marina de Pen, a gente vê a Suprema Corte americana começou a decidir um monte de coisa que não tá passando pelo Congresso, que são ele tá basicamente eh eh analisando ordens presidenciais do Trump, porque o Congresso americano hoje não produz nada, porque ele é um congresso super polarizado, super bélico. Então aí que acontece, o Suprema Corte Americana tá tendo que atuar muito mais, tá sendo, tá sendo chamada a atuar muito mais. E no Brasil hoje existe uma desconexão muito grande entre o sistema eh executivo e parlamentar. O Congresso hoje ganhou muito protagonismo, mas ao mesmo tempo o executivo ainda tem que executar. Então e e no Brasil também a gente tem polarização. Então o STF além

além do STF brasileiro, porque nos Estados Unidos a Suprema Corte atua em temas constitucionais. No Brasil o STF, eu não sou advogado, tá? Mas ele atua em tudo, né? É. Então o STF, como não tem construção política viável, o STF tem atuado mais. Quer dizer, quando você tem

um sistema e uma arquitetura que estimula essa atuação, inclusive acho que uma das coisas piores do sistema brasileiro, mais uma vez, eu não sou advogado, são as decisões autocráticas, né, que que obviamente estimulam um indivíduo tomar uma decisão, mas quando a gente tem embates políticos, mundialmente, o sistema judiciário tem ganhado mais protagonismo. E entrando nessa questão do STF, eh, eu acho o STF um tema fundamental da eleição do Senado esse ano, porque candidatos ao Senado, candidatos ao Senado que não se colocarem como a possibilidade de fazer impeachment do ministro do Supremo, vão perder voto, porque as pessoas nas nossas pesquisas elas mal entendem o que faz um senador, mas sabe que um senador pode tirar o ministro do Supremo. Acho que a gente viu uma, quando a gente entrevistou o >> Felipe Nunes, >> ele trouxe algum dado assim, acho que 5% da população sabe que vai votar em senador, 2% sabe que vão votar em dois senadores, mas 60% sabe que o senador, então isso perfeito. Então >> pode fazer o impeachment da STF. >> Eh, então, eh, então assim, a gente tem essa coisa, essa coisa raivosa mudou muito essa coisa do Banco Master, que hoje é o dia do Banco Master e STF, né?

Essa coisa do Banco Master, ela ela catapultou o STF por uma situação apolítica. Agora não é mais partidária. O STF é mal avaliado pela maioria da população brasileira, é mal percebido. Eh, até 2022, por exemplo, a figura do Alexandre de Moraes, que hoje tá hoje nas notícias é protagonista. Aí até 2022 eu via uma uma divisão eh da opinião pública assim, o lado bolsonarista achava que o Alexandre de Moraes era praticamente estava introduzindo a Coreia do Norte no Brasil e o lado lulista achava que o Alexandre Moraes estava salvando a democracia e não tinha nada, >> não tinha convergência nisso.

>> O Banco Master fez com que o STF fosse desaprovado independente da tua corrente política, desaprovado pelas pelas potenciais eh negociações em paralelo, pelos negócios que privilegiam a família. pelos privilégios. Enfim, o STF hoje é uma instituição extremamente mal avaliada no Brasil e os eleitores que que vão vão votar nos senadores esperando um impeachment. Eh, eu acho que esse vai ser um tema que o Congresso vai ter que equacionar, inclusive eventualmente até mudar as regras de permanência no STF, enfim, porque hoje é uma instituição, assim como é assim como a Suprema Corte Americana é mal avaliada. da suprema Corte americana, hoje tem uma maioria conservadora de seis para três e os Estados Unidos não tem essa proporção de conservadores e progressistas. Então assim, a Suprema

Corte Americana hoje é muito mal avaliada porque justamente não representa a distribuição da população. >> Então, eh, e justamente o que eu aprendi, quanto mais bélica for a política, mais o judiciário atua. Mas eh o você descreveu rapidamente que nos Estados Unidos, pelo fato do Congresso está bélico, eh as decisões estão chegando na Suprema Corte. Não parece um pouco o que aconteceu aqui ou é um paralelo? >> Não, não parece. Só que o problema é

que, e, mais uma vez, eu não sou jurista, mas o problema é que o Supremo brasileiro ele atua muito mais que o Supremo americano, porque o Supremo americano >> Sim, mas é que em um determinado momento o Supremo brasileiro era um, >> mas o conceito é o mesmo. O conceito é, vocês não conseguem chegar à conclusão porque, pô, temas que estão chegando no no na Supremac é temas que se o Congresso legislasse não precisava ir pra Suprema Corte. É, é porque assim, a gente trouxe aqui num episódio o Felipe Recondo, que talvez seja o cara aí que ele escreveu vários livros sobre STF e tudo mais, assim, é o cara que talvez entenda mais a natureza do STF por ter, né, trabalhado como jornalista super próximo ali da turma e tal. E ele falou: "Olha, conclusão do papo ali foi, ó, foram dando um poder, né, que chegou uma hora que o gênio saiu da lâmpada e e o gênio não quer voltar." >> Mas justamente porque por que que dá poder? Quem não não legisla é

>> é exatamente isso. Inclusive >> a falta de a falta de um consenso ali ou de um entendimento acab >> inclusive o Congresso pode mudar as regras do FTF assim que tem a legitimidade eh é um estado de direito se o Congresso definir outras regras, o STF não vai consegue definir regras porque não a construção de consenso hoje >> você como como político, você atravessar o outro lado tem um custo enorme reputacional. Essa coisa de você ter medidas que são fora da sua bolha, ela ela tem um custo enorme você fazer isso. E obviamente o que a gente tá é um estado eh de paralisia eh por causa disso. Agora me preocupa muito essa coisa porque hoje a opinião pública ela reprova fortemente o Supremo, independente da corrente partidária >> e não é mais as questão de democracia ou ditadura, não é esse o tema. Enxergam o

Supremo como uma uma instituição de privilégios. E obviamente tem uma coisa que que que pega na opinião pública é justamente por que ess as pessoas têm esse privilégio nessa nessa dimensão. Eu acho que o que as revelações de hoje também acrescentam nessa percepção, né? E a gente vai ter uma eleição de Senado que as pessoas vão votar com raiva do Supremo. Não tenho dúvida disso.

>> Uhum. Eu tenho mais uma pergunta, tá? Não sei se você tem mais aí, Lepo. >> Claro. >> Eh, assim, eu tenho perguntado isso para várias pessoas, né? E o fato de você já

trabalhar com pesquisa há muito tempo e ter que mostrar uma análise mais eh muito mais com tirando totalmente a torcida, o viés e olhando muito mais pras assimetrias que você busca. Eu não sei como é que seria a sua resposta, mas o clima político do Brasil e até do mundo piorou. Se você vê que a gente teve uma deterioração no na maneira como a gente faz política, como a gente ou ou isso é muito mais uma percepção da gente que tá vivendo no dia a dia. >> Não, piorou muito. E uma das coisas que a gente, todo mundo de alguma maneira concorda é que um dos motivos da piora foram justamente as redes sociais, porque as redes sociais encapsulam as pessoas nas tribos e você eh e você é estimulado a a viés de confirmação o tempo inteiro, o que te distancia de outras tribos.

E e e reproduzir isso paraa política significa que é o que eu tava falando, aumenta o custo de você construir consenso, porque justamente as redes sociais não constróem consenso, elas constróem dissenso. Aliás, o >> é é o dissenso que monetiza, inclusive assim, é a polêmica que monetiza, é você é você reforçar os seus vieses e principalmente os vieses negativos, que o que mais monetiza na rede social não é boa notícia, éóico, >> é é coisa ruim sobre quem você não gosta e reforçar isso. Então assim, as redes sociais ao mesmo tempo democratizaram várias coisas, né? Obviamente as pessoas têm mais voz hoje do que tinham, mas elas trouxeram pra política uma coisa muito delicada que é justamente elas desconstruíram os campos comuns, né? A construção do comum, do consenso. E eu

acho que isso é muito ruim. E e hoje os políticos eles vivem escravos da rede social. Sim. Eh, isso é uma coisa que que a humanidade vai ter que lidar e não é não é tarefa simples isso. >> A entrevista que a gente fez com o Nel Fergson já seria especial só por ser uma entrevista com o Nel Fergson, >> mas foi na semana seguinte da publicação do The Death of History, que é o artigo que ele escreveu junto com um Você leu pôi.

>> E ali é assim, ele >> eu fracassei como historiador assim, a gente tá perdendo essa batalha, >> não foi? ama, né, que é nossa e tá perdendo mesmo. Mas eu fico muito preocupado com isso, porque a pior coisa que é assim, a gente vê eleições pelo mundo e a eleição deixou de ser um uma um processo de convencimento. Porque assim, quando eu comecei a fazer campanha há duas décadas atrás, a gente de uma maneira bastante simples, a gente tinha 1 terço do eleitorado que ia votar pra gente, independente de qualquer coisa, um terço que não ia votar de contra, a gente vai votar contra a gente, não tem o que fazer, mas você tinha 1 terço para você ir lá e convencer e trazer pro seu lado e construir argumento. Hoje não, hoje você tem basicamente 45 são te odeiam, 45 que odeiam o outro lado e fica assim 3 4% que assim você tem que são as pessoas que não, geralmente há políticas que você tem que assim fazer uma campanha para estimular o ódio a porque o ódio mobiliza, tem que estimular o ódio ao outro lado e operar um convencimento muito pequeno. Isso é muito ruim porque

porque se estimula o debate, o convencimento, o a argumentação. Hoje, basicamente, as campanhas são campanhas de ataque o tempo inteiro. Isso no mundo inteiro assim e isso é muito assim tem uma coisa que eu não gosto, eu amo que eu faço, Thago assim, tipo, que eu consegui unir duas paixões, que é que é economia e e política, né? Então assim, mas tem uma coisa que me dá ansiedade é ver que eh são poucas as campanhas em realmente se debate assim, talvez não que eu tenho visto na Europa, alguns países realmente t debate sobre os temas de política pública, mas o resto é basicamente eh desconstrução, é campanha de desconstrução o tempo inteiro. >> É, a gente tem sentido isso aqui, né, Lepo? as nossas conversas

com os candidatos, assim, a gente não conseguiu trazer uma profundidade tão grande. Com os Quando veio o Flávio com a Dani Marques, a gente conseguiu extrair um pouco mais aão econômica econômica, >> mas >> até com as conversas que a gente teve com candidatos ao legislativo, né, que a gente falou com Deit, com a Tebet, com a Tabat Tamaral, até trouxeram um pouco mais de conversa, é de de falar de proposta, falar de economia. Agora quando você vai pros presidenciáveis é muito ataque ao outro. >> É, talvez até por isso a entrevista mais elogiada que a gente fez foi até com candidato. Na época era candidato, mas hoje até saiu da da >> que foi o Aldo Rebelo.

>> O Aldo Rebelo que acabou assim falando sobre Brasil. >> Seguraç >> não. E pô, a explicação que ele dá sobre o Norte, amazões, >> é comunista bolsonarista, né? >> Ele não falou dele, ele não falou. >> A abertura do papo foi essa que um cara 40 anos do PC do B tá fazendo market makers. É isso. Enfim, mas foi

[limpando a garganta] um papo nota 10 ali. Não, todos os papos foram bons, mas é é que aquela expectativa de você poder discutir sobre o Brasil acaba ficando em segundo plano, porque >> essa esse nós contra eles acaba ficando mais >> é muito ruim isso. Eu não sei como equacionar isso porque as redes sociais elas produzem tribos e estimulam você ficar encapsulado na sua tribo. >> E aí isso também gera uma distorção da realidade, né? Porque a partir do momento que você tá nessa tribo, você acha que o mundo é aquilo ali. E aí

quando você sai e descobre que nossa, tem >> e que e que a outra tribo pensa, porque você acha atribui um pensamento negativo ao que a outra tribo pensa simplesmente pelo fato da ser da outra tribo. É isso é muito, na verdade assim, isso me dá me dá angústia porque eu vejo isso recorrentemente no mundo inteiro >> e não é trivial, mas as redes sociais mudaram a equação da democracia de uma maneira eh os algoritmos que eu que assim como falou ninguém conseguia prever isso, né? >> Posso fazer uma última pergunta? Claro, claro. >> Eh, >> tá acabando já a última pergunta.

>> Olha, eu já tô dando uma chamada, inclusive minha esposa tá vendo aqui a live. Esposa tá >> é ela comentou ou não >> comentou aqui. Ela falou que cabelo bonito, quem cortou, né? Porque hoje >> Ah, fala do seu corte de cabelo antes de fazer a última pergunta. >> Tava cabelo muito grande e, pô, eu corto o cabelo com a mesma pessoa há uns 15 anos.

>> Pô, que legal, Thaago. >> Só que ele nasceu recentemente, a filha dele e falou: "Cara, eu tô fora, volto só lá para 15 de setembro e tal". Falei: "Pô, é muito tempo, né? E é difícil você achar um outro >> aí, pô. Quem é a pessoa que eu mais confio aí no mundo? Ou a pessoa que se

fizer uma cagada também não vou brigar, >> né? Minha esposa lá, ela é muito talentosa e tal. Ela >> foi lá, viu uns vídeos ali e cortou. Então, >> anda como YouTube, né, >> meu amor? Obrigado aí. Tá, tá. Fez um

bom trabalho. Eu falei para ela que a gente queria que desse errado pra gente poder zoar você, mas deu certo. Então, a gente perdeu o argumento graças ao talento dela. >> É, então é isso aí. Não, mas é, o serviço é exclusivo, tá? Não, não vai

virar. Ah, eu achei que Ah, ok. Não, não, não, >> não. Eu tava, >> vai lá sua pergunta aí, L. >> Professor, >> como é que você tem equacionado? A gente

falou do algoritmo, mas a inteligência artificial, como que ela entra na equação do teu trabalho quando você olha pro impacto que ela pode ter nos resultados eh das eleições? >> Bom, duas coisas separadas, né? O meu trabalho melhorou muito com inteligência artificial, porque >> não, eu imagino, né? Você [risadas] imagina se é da Turquia já falaria, ó, cuidado quando você for visitar. Só para dizer, entendidos que eu devo tomar é ir.

>> Não. E assim, cara, eu eu dei muito azar porque eu quando eu fui fazer doutorado, eu tive que aprender a programar sozinho, porque na faculdade eu não tive programação, fiz economia. O máximo que a gente teve foi views, não sei se é da época de vocês, assim, era o meu programa para mexer com a econometria. E quando eu comecei a fazer doutorado, eu aprendi a programar, aprendi R, aprendi rava e na na marra, na garra, né, cara? Aí chega hoje com inteligência artificial, tá? Você não precisa

programar nada, né? só fica ajustando. Então, meu trabalho melhorou muito. Mas do ponto de vista das campanhas, primeiro lugar, todas as campanhas hoje produzem conteúdo com inteligência artificial. Isso é no mundo inteiro.

Sim. Eh, então hoje não não é impossível você imaginar uma campanha que não tenha inteligência artificial produzindo conteúdo. E mais importante, os eleitores estão acostumados a receber já conteúdo com inteligência artificial. Já não é uma coisa assim, eu tô recebendo uma DIP fake, que era uma coisa. Agora de uma das coisas mais inteligentes que eu vi da inteligência artificial foi uma eleição na Suíça que eles usavam inteligência artificial para colocar na boca do candidato ele falando italiano, inglês e descaliano, alemão e francês sem sotaque.

>> Ah, >> então era eu eh porque assim, tem três línguas na Suíça, geralmente a pessoa fala bem uma e as outras ele arranha >> e aí botava inteligência artificial, o cara falava sem sotaque. E então, por exemplo, toda a campanha do do Adalberto de Spriela na Colômbia foi com inteligência artificial. todos os vídeos da inteligência artificial, tudo. Então os os os eleitores estão acostumados já. Assim, esse a questão do conteúdo já tá já tá internalizada. Agora, duas coisas

me preocupam na inteligência artificial nas eleições. A primeira é a questão de cybersegurança, porque a inteligência artificial hoje consegue hackear e você quando a gente começa a hackear eleição, a gente entra num num território muito perigoso. E uma coisa que é real, e eu vejo isso pelo mundo, existem países que querem interferir diretamente nos processos eleitorais. Isso é, isso é recorrente. A Europa sofre muito, principalmente com a Rússia, tentando interferir. Eh, e tem muita tem no caso

em 2016, a extensa prova que teve uma interferência russa na eleição americana. Então, assim, existe existe coisas que me preocupam muito que a inteligência artificial vai facilitar muito essa questão de intervenção na na nas eleições. E também a coisa de que é muito difícil você com a inteligência artificial destruir algum candidato, porque as pessoas estão acostumadas. Agora, ela pode fazer um grande estrago e na no ataque ao sistema da votação. O Brasil tem uma um alvo que eu acho um absurdo, tá, Thaago, que é o a UNrônica, porque assim, eu já acompanhei a eleição no mundo inteiro. O Brasil é um dos

melhores processos eleitorais que eu vi no mundo. A Unietrônica brasileira, cara, eu cansei de estudar e procurar problemas, é muito eficiente. Só para ter uma noção, para você mexer um ponto percentual na eleição brasileira, você precisa movimentar 5.000 urnas. elas são totalmente desconectadas e todas essas 5.000 precisam ter 100% voto em um

candidato. Isso é assim, do ponto de vista logístico, é assim, precisa envolver muita gente e precisa ser muito óbvio que tá fazendo essa frale. Mas a UNIA eletrônica brasileira sofre muito ataque e ela perdeu credibilidade nos últimos 10 anos. Então, eh produção de conteúdo que ataque o processo eleitoral, como como tá nos Estados Unidos agora, tá sofrendo ataque o voto pelo correio, tá sob ataque agora. Então essas coisas eu acho que t potencial de cybersegurança e esses ataques institucionais eles têm potencial negativo. Agora, do ponto de vista da

construção do conteúdo para as campanhas, isso tá amplamente estabelecido, né? >> Lepinho, tem mais alguma? >> Cara, >> já deu duas horas. >> Até teria mais, mas acho que a gente pode agora virou taxímetro. Não, mas já vai ter naturalmente porque Maurício Moura está entre os participantes do gabinete do investidor.

>> QR code tá aí na tela. Aponta em seu celular aí no QRcode ou clica no link, já é o primeiro link, já tô vendo aqui, ó. LPM Makers, você já clicou, já vai cair ali para fazer a pré-inscrição. Aí você vai cair num grupo de WhatsApp onde a gente vai informando tudo. Tem até uma aspa minha ali, uma aspa muito bonita passagem. Não foi inteligência

artificial. >> Gabinete de investidor, uma coalizão market makers para vocês. >> Maurício, é como é que você você não fica baseado em no Brasil, né? Não, eu tô na durante esse período da eleição, tô até o final. >> É, então, mas você fica nos Estados Unidos, Washington. Mas vai ficar por

aqui, >> não? Todo de quatro em quatro anos da eleição presidencial, eu fico aqui porque é bem animado, né? O >> É, então é, não dá para perder esse evento, a festa da democracia. >> A festa da democracia. >> É, vamos ver se vai ser festa mesmo. Mas

enfim, >> festa fantasia, né? Eh, a gente vai ver, vai acompanhar muito de perto, eu, Lepo, todo o time do Marketmakers, nossos eh especialistas que vão ajudar a deixar esse gabinete do investidor muito completo. A você, Maurício, desejo não só um bom trabalho, mas que a cota acompanhe o que você espera pros cotistas ficarem felizes, independentemente do resultado eleitoral >> e você ter boas histórias para contar aqui. >> Gente, obrigado pelo convite. Obrigado.

É um prazer tá aqui e fazer o ao vivo é mais difícil que fazer o gravado. >> Que nada. [risadas] É, é igual gravado, só vai ao vivo. Só para quem não pegou o nome do fundo, né? É o Asa ZFTRA. ZFTRA

>> ZFTR. Isso. Aa ZFRA. >> E você pode ir lá acompanhar e também investir. E aqui você pode também acompanhar o Marketmakers toda terça, quinta e domingo com conteúdo novo às 18 horas para vocês. E agora vai ter os

outros conteúdos, né? Já vamos mudar o >> Amanhã tem estreia, hein? >> É, então, ó, para quem tá vendo ao vivo, né? Amanhã tem estreia, vai estrear o especialista responde que são especialistas que a gente convidou. A estreia vai ser com o Ricardo Ricard, ó >> respondendo perguntas sobre China que vocês mandaram pra gente. A gente vai

ter outros convidados para as próximas semanas. E na sexta-feira estreia o Marketmakers Originals, a nossa série de mini documentários. O primeiro com Leopoldo na narração, Renan na O que que o Renan fez? Eu >> Ele é o diretor do >> o diretor. >> E o que que o Lucas Leonardo faz aí?

>> Ele é o roteirista. Pô, então que timaço. E o que que eu faço aí? >> Você é o apoiador, >> eu contrai todo mundo. Eu sou beleza. Eu

faço um joinha ali. Você faz com que a gente esteja aqui. >> É isso. Você que nós estamos aqui. Que que importância. Obrigado. Então, ó,

muita coisa nova e boa acontecer no Marketmers. Acompanha a gente para não perder nada. Até a próxima aí. Tchau. Tchau. Tchau.