---
video_title: "How to Win a Debate BEFORE It Begins"
video_id: XO0xxZ0wD6w
channel_name: "Rationality Rules"
channel_id: UCqZMgLgGlYAWvSU8lZ9xiVg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XO0xxZ0wD6w
video_date: 2026-07-31T21:18:55+00:00
video_description: |
  Go to https://ground.news/rationality to stay fully informed on breaking news, compare coverage and avoid media bias. Subscribe through my link for 40% off unlimited access this month.
  
  To support us on Patreon (thank you): https://www.patreon.com/rationalityrules
  
  Have you ever seen a debater seemingly win a debate before they've even sat down? Well, in this analysis you're going to see such an example, and it comes down to a few tricks that are absolutely learnable. At the Dartmouth Political Union, Mehdi Hasan puts a single yes-or-no question to Michael Knowles about Donald Trump's January 6th pardons. He asks it six times, and he never once gets an answer, which turns out to be exactly what he prepared for. Every exit Knowles reaches for had been quietly closed before either man took the stage. In this episode, Steve breaks down how it was built, and how you can build one yourself.
  
  To support us through PayPal (thank you): https://www.paypal.me/RationalityRules
  
  To visit the DEBUNKED card game website: https://www.debunkedcardgame.com/
  
  To follow Steve on Facebook: https://www.facebook.com/RationalityRules
  
  To tweet with Steve on X: https://twitter.com/RationalityRule
  
  --
  
  Full debate | Mehdi Hasan x Michael Knowles: Constitutional Norms Under President Trump: https://youtu.be/a9upes9RlQ8
  
  Dartmouth Political Union's channel: https://www.youtube.com/@dartmouthpoliticalunion4996
  
  Previously on Michael Knowles | How to HUMILIATE a Fascist: https://youtu.be/kHWrSLaahXA
---
Você condena Donald Trump por perdoar neonazistas, agressores domésticos e pedófilos ? Estou apenas fazendo uma pergunta para esclarecer algo sobre aquele cara. Ele era um dos neonazistas que recebia 3 milhões de dólares do SPLC ou era um neonazista diferente? Uma distração muito agradável. Uma pergunta direta com as respostas já apresentadas, uma subpergunta de esclarecimento que não esclarece nada e um oponente que se recusa a seguir seu interlocutor por um caminho secundário. Uma

boa distração. Assim, de repente, a esquiva ganha um nome, ficando gravada na mente do público ao testemunhar mais uma esquiva. Eu condeno o uso de pedófilos. Olá, meus amigos macacos. Espero que você esteja bem. Hoje, vamos falar sobre

Michael Nolles, comentarista do Daily Wire, nacionalista cristão fervoroso e um homem agora conhecido na internet como Michael Cuck, por sua habilidade peculiar de compartilhar da mesma opinião que Donald Trump tinha naquela manhã. Não, houve muitas políticas de Trump que eu critiquei porque ele só está certo em cerca de 99,78% das vezes. Então, o primeiro passo, eu pensei, foi um passo, mas eu diria que o resto, desculpe, eu diria que o resto, de fato, como o boneco ventríloquo submisso e profundamente obediente de Trump, ele nunca se antecipa ao seu patrono, ele nunca discorda de nada que Trump esteja fazendo. O trabalho de ninguém é encontrar uma maneira de defendê-lo. Então, quando ele se senta na União Política de Dartmouth para debater o histórico de Trump e seu interlocutor apresenta os perdões de três pessoas em particular, em 6 de janeiro, ele tem um problema porque a resposta que seu oponente procura é uma de duas palavras, e uma dessas duas palavras significa romper com Trump.

Nunca faça uma coisa dessas. Então ele faz o que as doninhas fazem. Ele se contorce. Falando de seu adversário, do outro lado da mesa está Medi Hassan, um jornalista que passou duas décadas deixando políticos extremamente desconfortáveis ​​e que sabe, com uma precisão brutal, exatamente onde pressionar quando seu entrevistado tenta vazar alguma informação. Deixe-me fazer uma pergunta. Quantas

pessoas estão detidas em Shing Jang? Você me dá um número. Eu não tenho o número. Por que não? Sim .

Aguentar. Você não pode dizer que não é meio milhão e depois dizer que não tem um número. Eu tenho um número. Eu tenho fontes. Quantas pessoas você acha que são detectadas?

O que estamos prestes a presenciar e, de fato, analisar, é como pegar uma doninha. Nesse caso, como manter uma pergunta de sim ou não em aberto quando seu oponente está fazendo de tudo para encurralá-lo? Só mais uma coisa para esclarecer. Só mais uma última observação importante. Vou perguntar novamente.

É uma lição de como se manter atento mesmo quando o moderador começa a interferir. Com licença . Temos um formato de debate. Vamos manter o formato de debate e garantir que, ao final, a recusa em responder seja inegavelmente audível para todos os ouvintes, três vezes. Você não quer responder a essa pergunta. Para

introduzir este ponto da conversa de forma tranquila, vamos retomar a pergunta que a iniciou. Eu estava apenas curioso para saber se Trump respeitou a Constituição em relação ao dia 6 de janeiro, e não se ele respeitou as normas constitucionais. Bem, logo de início, a questão oferece a nulles um campo de atuação excepcionalmente amplo, porque normas constitucionais são um conceito flexível e abrangente, em vez de um teste jurídico restrito. A resposta pode ser dada por meio de precedentes históricos, intenção original, padrões de comportamento ou simplesmente por impressões abstratas. Portanto, qualquer caminho que ele escolher, estará livre. E o que Nulles

faz com isso é um galope de marcha. Uma série de reivindicações se sucedem antes que qualquer uma delas possa ser examinada. Sinceramente, está uma bagunça. Ele busca o presidente histórico. Bem, tivemos várias eleições contestadas. Bem, obviamente, em 1860, a

eleição de Lincoln, o caso Rutherford vs. Hayes, que resultou no Compromisso de 1876. E o caso Bush vs. Gore, em que Al Gore se recusou a reconhecer a derrota por meses depois disso. Ele muda de assunto para o movimento "Vidas Negras Importam" porque, é claro, ele faria isso.

Há também uma ironia peculiar no fato de os democratas reclamarem que o dia 6 de janeiro foi o pior dia da história desta república. Ah, porque [risos] não só não foi a pior violência política da história americana, como também não foi a pior violência política daquele ano. Isso ocorreu após os poucos tumultos do movimento Black Lives Matter que foram processados ​​naquele mesmo ano. E depois ele fica reclamando do Barack Obama. Mas existe uma ironia ainda maior, que é o fato de terem ocorrido cinco ou seis ataques à capital na história americana, dependendo de como se conta.

Praticamente todos eles foram perpetrados por esquerdistas radicais. Um professor marxista de Harvard, homens de Harvard, claro, mas aí um atentado em 1971 foi perpetrado por Bill Aes, do grupo Weather Underground. Billys, na sala de estar de quem Barack Obama lançou sua carreira política. Nada disso afeta o ponto de pressão que viemos testar. Nada disso aborda a questão específica que Hassan está prestes a fazer. Portanto, não

vamos abordar esse assunto aqui. Vamos pular para o final da resposta dele, onde a história em si aparece. Espero que isso não aconteça novamente. E, infelizmente, isso também não é totalmente incomum nos Estados Unidos, pelo menos desde meados do século XIX. É aqui que seu monólogo se encaixa, e o que ele está fazendo é apelar para a normalidade através de analogias históricas. A ideia é

que, se você conseguir encontrar um transtorno comparável em algum lugar do passado americano, então, embora o dia 6 de janeiro continue sendo algo desagradável, de repente ele deixa de ser normal, não é? Na verdade, é apenas mais um dia ruim em uma longa história de dias ruins. Isso também não é totalmente fora do comum nos Estados Unidos. Esta é uma manobra para amenizar a situação. Ele está retratando o motim na capital como uma mera continuação do passado. E, ao fazer isso, a

questão de saber se esse evento violou essas normas desaparece silenciosamente. Agora é a vez de Hassan, e ele começa a argumentação ponto por ponto, recusando-se a deixar que a postura conciliadora de Nolles se mantenha . Ele confronta Nolles com o próprio depoimento de Pence, porque este disse que Pence o obrigou a fazer coisas inconstitucionais. Ele queria que eu violasse meu juramento constitucional. Isso foi retirado do depoimento de Mike Pence. Ele

desmonta a analogia com Al Gore. Você cita Al Gore. Al Gore nunca incitou uma insurreição. Não há precedentes para o dia 6 de janeiro. Estávamos acostumados com transições pacíficas de poder.

E ele se recusa a deixar passar esse fato básico . Donald Trump perdeu, com certeza. E mesmo assim ele não aceitou e incitou um motim. É uma acusação forte. Cada ponto acerta o alvo. Mas não é essa decisão que viemos analisar

. É o aquecimento. A jogada decisiva vem a seguir, quando Hassan surpreende Nolles com uma testemunha que ele não pode dispensar. Hum, você sabe quem disse: "Sem dúvida , foi o dia mais horrível da política americana em toda a minha vida?" Mike Pence.

Não, eu não tenho. Você adivinhou quem era, então presumo. Tente de novo. Foi Ben Shapiro no dia 7 de janeiro. Ele disse que foi o dia mais horrível.

Isto é maravilhoso. Hassan poderia ter citado inúmeras pessoas que descreveram o dia 6 de janeiro como horrível. Democratas, historiadores, especialistas em direito constitucional. No entanto, ele escolheu Ben Shapiro. E a escolha é muito eficaz. Esse foi um dos piores

eventos que já vi na vida pública americana. Sinceramente, acho que, em muitos aspectos, foi a pior coisa que aconteceu aos Estados Unidos da América desde o 11 de setembro. Foi... foi catastroficamente

horrível. Falando em inventar uma história, este próximo exemplo é um bom exemplo. Ex-atleta olímpico é indiciado após prisão por suposto vandalismo em piscina refletora. Um júri popular indiciou o réu por um único crime grave, punível com até 10 anos de prisão. É bastante simples, exceto que, dependendo da fonte que você consultar, aparentemente esta não é realmente uma história sobre ele. Separar os fatos da manipulação da informação

exigiria a leitura de dezenas de veículos de comunicação, e a maioria de nós não tem esse tempo. O Ground News faz esse trabalho de campo para você todos os dias. Trata-se de um aplicativo e site que reúne milhares de artigos em um só lugar, os organiza por tema e etiqueta cada um com uma análise de viés, veracidade e autoria, para que você possa tirar suas próprias conclusões embasadas. Todos os ângulos em um só lugar. Este caso foi noticiado por 300 veículos de comunicação. 84

inclinados à esquerda, 125 centristas e 49 inclinados à direita. Você pode acompanhar tudo em ground.news/rationality. Atlanta Blackar, de esquerda, com alto grau de precisão factual, classifica isso como ultrajante. Trump busca vingança ao refletir sobre o desastre e descarrega sua raiva de uma forma que deixa a internet absolutamente atônita. Seu antagonista é o temperamento explosivo de Trump

. Depois temos estados republicanos de tendência conservadora com informações factuais contraditórias. Eles combinam com isso. Más notícias para a esquerda descontente. A acusação de crime grave contra Bell por danos a um espelho d'água foi retirada em Washington, D.C.

Troque o alvo. O mesmo truque. Agora é a decepção da esquerda que estampa as manchetes. Observe o que está faltando em ambos. O verdadeiro réu. Uma abordagem foca nos

sentimentos de Trump, a outra nos da esquerda. Nenhuma das duas menciona o sujeito que de fato enfrenta uma pena de 10 anos. Esta é uma notícia de campo que proporciona esse nível de clareza para cada notícia de última hora. Obtenha 40% de desconto no plano Advantage da Ground News em ground.news/rationality ou escaneie o código QR na tela. Ao fazer isso, você estará

apoiando a mídia independente e este canal simultaneamente. Obrigado. Sinceramente, acho que, em muitos aspectos, foi a pior coisa que aconteceu aos Estados Unidos da América desde o 11 de setembro. Foi...

foi catastroficamente horrível. Veja bem, citar Shapiro bloqueia a saída mais fácil que Nolles tem, a rejeição partidária, o reflexo de "bem, é exatamente isso que a esquerda diz", porque as palavras vêm de uma figura do próprio círculo ideológico de Nolles. Seu público não concordará tão facilmente enquanto ele ignora Ben Shapiro, seu chefe, com um gesto de mão. Sim, ele é simplesmente horrível. Quer dizer, o fato é que Nolles, de alguma forma, conseguiu construir uma carreira sendo um completo vazio. E isso é

incrível para mim. Talvez eu tenha te tratado com muita dureza. É uma tática de dividir para conquistar. Separar as vozes mais proeminentes da direita da posição que Nolles está tentando defender e forçá-lo a discordar de Shapiro ou a ceder explicitamente. Ele disse que foi o dia mais horrível.

E aqui, na sala, a plateia aplaude. Eles riem. Hassan está realizando o trabalho de base aqui. E essa salva de palmas faz parte disso. Ele está criando pressão, elevando a temperatura social, estabelecendo que a descrição do dia horrível tem peso antes de fazer a pergunta que realmente vai custar nada.

Ele está preparando o terreno, por assim dizer. O desafio mais difícil ainda nem chegou. Ele disse que aquele foi o dia mais horrível que presenciei na política americana, e o renomado democrata Ben Shapiro disse isso em 7 de janeiro. Então, vamos nos ater a alguns fatos. Bem, as pessoas que atacaram a capital não estavam em passeios particulares. Eles não eram apenas

caras com chapéus de chifres. Foram pessoas como Daniel Rodriguez que agrediram Michael Fenone, causaram-lhe um AVC e foram condenadas a 12 anos de prisão. O juiz disse que ele era um exército de ódio e violência. Donald Trump o perdoou . Foram pessoas como Andrew Paul Johnson, que acaba de ser condenado à prisão perpétua por ter deixado dois filhos na Flórida.

Donald Trump o perdoou pelo ocorrido em 6 de janeiro. Ele concedeu indulto a um neonazista chamado Bradley Tyler Dyes, que fez uma saudação nazista ao atacar policiais. Os detalhes aqui são valiosíssimos. Hassan poderia ter permanecido em altitude. Ele poderia simplesmente ter dito que Trump concedeu indulto a criminosos violentos e ter parado por aí . Ele não fez isso. Ele mencionou três

pessoas. Ele te contou o que cada um deles fez. Ele te contou o que o juiz disse. O juiz disse que ele era um exército de ódio e violência. Ele lhe disse as frases e fez você visualizá-las.

Foram pessoas como Andrew Paul Johnson, que acaba de ser condenado à prisão perpétua por ter deixado dois filhos na Flórida. Essa é uma escolha cognitiva deliberada que opera nos bastidores da narrativa. Na verdade, é conhecida como linguagem concreta e sempre supera a linguagem abstrata, porque é assim que os seres humanos realmente processam o peso moral. Para ilustrar o mesmo princípio em outro contexto, observe em que se baseiam todos os anúncios de caridade do mundo. Ninguém doa para 458.000

pessoas deslocadas, não é? Não. Eles doam para uma menina com nome e rosto cheio de lágrimas, agarrada à sua boneca Barbie empoeirada e amassada. Hassan está fazendo a mesma coisa aqui, mas ao contrário. Em vez de gerar empatia, ele está gerando horror moral. E ele está dando ao espectador

rostos específicos para associá-los. Um policial sofreu um AVC. Um abusador de crianças, um neonazista fazendo sua saudação constrangedora para a polícia. E precisamos compreender a mudança estrutural subjacente à narrativa. Após cada nome, ele nos diz as mesmas quatro palavras. Donald Trump o

perdoou. Donald Trump o perdoou. Mesmo assunto, mesma ação, mesma agência. Ele está martelando isso como um prego no caixão porque a evasiva que está por vir, e Hassang claramente sabe disso, depende de deixar a conversa descambar para generalidades. Ele concedeu indulto a um neonazista chamado Bradley Tyler Dikes, que fez uma saudação militar ao atacar policiais. Essas são as pessoas que

Trump perdoou. Michael nunca condenou Trump por isso. Harry Sison fez essa pergunta a Michael em seu programa no início deste ano. Você condenaria Donald Trump por fazer isso? E ele não respondeu à pergunta. Ele disse: "Eu jamais condenarei

Donald Trump." Você condena Donald Trump por perdoar neonazistas, agressores domésticos e pedófilos? Muito bem, aqui está a pergunta. Uma peça lindamente construída, que você pode ter certeza que Hassan criou muito antes de se sentar neste palco. Olha só o que ele colocou lá dentro. Dois

elementos específicos que devem estar presentes em qualquer resposta honesta. Trump como o ator e os indultos como o ato. Não se pode responder a essa pergunta condenando os infratores. Não se pode responder a isso condenando o dia 6 de janeiro em geral. Não se pode responder a essa questão condenando a violência política de forma abstrata. A gramática da

pergunta exige que o nome de Trump e a palavra "perdão" estejam próximos uns dos outros. Qualquer coisa inferior a isso é uma resposta evasiva, e o espectador perspicaz certamente perceberá a evasiva. Mas o aspecto verdadeiramente devastador é o que Hassan faz na preparação. Ele cita a ocasião anterior em que Nolles se esquivou exatamente dessa pergunta. Harry Sison perguntou a Michael em seu programa no início deste ano: "Você condenaria Donald Trump por fazer isso?" E ele

não respondeu à pergunta. Ele disse: " Eu jamais condenarei Donald Trump." Ele não apenas fornece os recibos, como também cita a resposta de Nolles. Você condena o indulto concedido por Donald Trump ao policial? Donald Trump. Ele é o maior

presidente da minha geração. Ao fazer isso, Hassan transformou sua pergunta inédita em um teste de reincidência. Qualquer que seja a próxima declaração de Norwood, ela será avaliada com base em um padrão documentado de evitação. Você condena Donald Trump por perdoar neonazistas, agressores domésticos e pedófilos? Mais uma vez, isso demonstra algo sobre o preparo de Hassan. Ele não chegou a

essa situação por acaso. Ele não se envolve em nenhuma discussão pública por acaso. Este homem está implacavelmente preparado. Esse é o segredo dele. E ele entrou nessa discussão conhecendo o histórico de Nolles, sabendo que esse era um ponto fraco, sabendo que essa era a pergunta que Nolles queria responder de forma clara, inclusive, e principalmente, para seu próprio público. Isto foi caçado. Hassan recuou

na reação ao citar Shapiro. E agora a armadilha está armada, com a baía claramente sinalizada: condene Trump ou seja visto recusando-se a fazê-lo. Você condena Donald Trump por perdoar neonazistas, agressores domésticos e pedófilos? Bem, espere aí. Ele era um dos...

Você condena Trump por conceder indulto? Estou apenas fazendo uma pergunta para esclarecer algo sobre aquele cara. Essa é uma história importantíssima para qualquer pessoa que entenda de debates. O que Nulls tenta alcançar primeiro? Uma pergunta.

Supostamente uma pergunta para esclarecer. E vale ressaltar que esse é um dos movimentos característicos de Nulles. Ele faz isso o tempo todo. Ele vende sua artimanha como diligência. Ele age como se precisasse apenas estabelecer os detalhes antes de poder opinar de forma coerente, fingindo ter sutileza e cuidado intelectual.

Você condena o indulto concedido por Donald Trump a pessoas que agrediram policiais? É... o que as pessoas gostam.

Transmite sofisticação, é a sua marca. Funciona como um banquinho, uma espécie de comportamento de leão-marinho, solicitando persistentemente esclarecimentos sob o pretexto de um debate educado para exaurir, frustrar e desperdiçar tempo. Porque é isto que uma pergunta esclarecedora realmente faz nesta situação. Isso transfere o controle. No momento em que Hassan começa a responder às perguntas secundárias de Nolles, é Nolles quem conduz a conversa. Ele escolhe o

terreno. Ele escolhe os detalhes. Ele decide qual detalhe será destacado. O sim ou não se distancia. E quando alguém se lembra que a pergunta foi feita, a conversa já está em outro assunto . Hassan percebe isso

imediatamente. Ele se recusa a deixar que a pergunta esclarecedora seja respondida. Ele comenta por cima e reformula o original em sua forma mais incisiva. Você condena Trump por não haver espaço para negociar os detalhes? Ele está silenciando a questão .

Estou apenas fazendo uma pergunta para esclarecer algo sobre aquele cara. Ele era um dos neonazistas que recebia 3 milhões de dólares do SPLC ou era um neonazista diferente? Uma distração muito agradável. Você acha que eu não sou Harry Siss? Vou aproveitar meu tempo. Você

condena Donald Trump por perdoar neonazistas, criminosos violentos e pessoas que agrediram 140 policiais em janeiro ? E essa é uma das pistas falsas mais claras que você já viu. E nem é uma boa. Nulles mantém o termo neonazista, dando a impressão, creio eu, para alguns, de que ele ainda está dentro do assunto. Será que ele era um daqueles neonazistas que recebia 3 milhões de dólares do SPLC, mas, no fundo, a relação se inverteu. A pergunta

era sobre um neonazista que recebeu indulto de Trump. Null substitui essa afirmação por uma disputa duvidosa sobre os pagamentos do SPLC a informantes dentro de grupos neonazistas. Mesmo termo, proposta completamente diferente. Guarde o termo neonazista. Inverta a relação. Essa é a manobra. Vale a

pena também observar o segundo movimento embutido ali. A posição do SPLC, ou seja, do Southern Poverty Law Center, é um cântico tribal, uma guerra cultural. É um sinal do Batman para um público específico que conhece a referência e o seguirá reflexivamente para o campo de batalha. Se Hassan morder a isca, o resto da discussão será sobre o programa de informantes do SPLC e as alegações de fraude em torno dele, em vez dos indultos de Trump. Uma boa distração.

Mas Hassan, fiel ao seu estilo, evita a tentação. Ele simplesmente chama aquilo pelo que é, uma distração, e passa direto por aquilo porque entende, ou pelo menos percebeu, algo que Harry Sison talvez não tenha percebido. No momento em que você se deixa levar pela distração, você já perdeu. Você aceitou a troca de categoria. Você concordou em passar seu tempo no terreno de Não, em vez do seu. Em praticamente

todos os casos, a única resposta correta a uma pista falsa é recusar-se a segui-la. Eu não sou Harry Siss. Vou aproveitar meu tempo. Ele lembra Nolles e nos lembra, ao público, que essa estratégia funcionou da última vez e não vai funcionar hoje. Você condena Donald Trump por perdoar neonazistas, criminosos violentos e pessoas que agrediram 140 policiais em 6 de janeiro? Só mais uma coisa para

esclarecer. Você não vai responder com a palavra "real". Só mais um esclarecimento importante. Só mais uma coisa para esclarecer. Intrigante. Essa palavra tem dupla função.

Isso implica admitir tacitamente que o esclarecimento anterior não era verdadeiro. Na verdade, era a pista falsa que Hassan chamou de distração. E isso já valida a próxima tentativa como legítima antes mesmo de ele a realizar. Só mais uma coisa para esclarecer. Você não vai responder. Só mais uma

última observação importante. Vou perguntar novamente. Não, não, é uma pergunta simples. Você apoia o indulto das 600 pessoas que foram acusadas de agredir policiais? Ele os perdoou pela agressão aos policiais.

A doninha tecelã está acelerando o passo. Hassan pergunta: "Vocês apoiam o perdão dessas pessoas? Pessoas que agrediram policiais e que, aliás, também são neonazistas e crianças." Os nobres não podem responder. Então ele inverte a questão e pergunta se Trump os perdoou por nazismo.

Por favor, perdoem-nos por isso. Agora, é claro, a resposta para essa segunda pergunta é não. Ninguém afirmou o contrário. Mas é exatamente essa a questão. Nolles elaborou uma pergunta que pode responder confortavelmente e espera que o público não perceba que não é a pergunta que lhe foi feita. Trata-se de um argumento falacioso que

distorce a argumentação do oponente para facilitar o ataque. Perdoem-nos por agredirem a polícia. Independentemente disso, Hassan fecha a brecha imediatamente. Trump concedeu indulto a essas pessoas por agredirem policiais. Essa é a acusação. Essa é a base legal para o

indulto. O termo "Peter" e o termo "nazismo" descrevem o caráter dessas pessoas que Trump escolheu libertar, não as ofensas que Trump estava perdoando. Hassan não está argumentando que Trump perdoou alguém por ser nazista. Ele está argumentando que Trump perdoou um nazista. Existe uma diferença, e é toda a diferença. Ninguém sabe disso e ele está

contando com o fato de o público não perceber, porque as consequências desse perdão são concretas. Um homem que procurou uma criança e atacou policiais está hoje em liberdade . Ele os perdoou por agredirem policiais. Você apoia isso? Tudobem.

Você apoia isso? Ele tem uma resposta por três vezes. Hassan está contando agora. Essa é a terceira vez que ele se esquivou da pergunta. Sempre que Noah se esquiva, Hassan reformula a pergunta, mantendo os detalhes específicos.

Trump concede indultos em 6 de janeiro. Ele se recusa a deixar que a questão se dilua com o vai e vem. E ele está se certificando de que o público saiba precisamente o que foi perguntado, exatamente quantas vezes e exatamente quantas vezes a pergunta não foi respondida. Ele já criticou Trump três vezes por ter concedido indulto a 600 pessoas que agrediram policiais. Quarta vez.

Você consegue fazer isso? Com prazer. Condeno o pedófilo Donald Trump por perdoar os condenados em 6 de janeiro . Ele não fará isso. Não, ele não vai, meu amigo. E pior ainda, sua resposta é

vazia. Não existe Trump. Não há perdão. Não haverá dia 6 de janeiro. Nem sequer existe o mínimo de cortesia. Da última vez,

pelo menos ele reformulou a pergunta para: " Trump os perdoou por nazismo?" Desta vez, é apenas uma pergunta em branco: "Eu condeno coisas más?" Sim, fumar faz mal. Você não deveria fumar. Eu condeno o uso de pedófilos.

Álcool faz mal. Você não deveria beber álcool. Donald Trump. Quanto às drogas, bem, as drogas são ruins. Você não deveria usar drogas.

Não está ligado a ninguém nem a nenhum ato. O custo da sentença é zero. É a expressão mais barata possível que ainda contém a palavra condenar. E, diga-se de passagem , esse movimento tem até um nome. É um exemplo de uso de palavras evasivas, ou seja, o uso de termos vagos e incompreensíveis para aparentar comprometimento com uma afirmação sem, de fato, assumi-la. Para dar um

exemplo e relembrar um episódio do passado, quando o então líder da oposição, Tony Blair, foi questionado se o seu partido iria introduzir propinas para o ensino superior, ele respondeu: "O Partido Trabalhista não tem planos para introduzir propinas para o ensino superior." Entende o problema? A ausência de planos não significa ausência de taxas de matrícula, nem mesmo que não havia intenção de introduzi-las. E é exatamente isso que Nolles está fazendo aqui. Hassan pediu que ele condenasse Trump pelos indultos. Ninguém

condenou Pedro e o nazismo. Mesmo vocabulário moral, compromisso completamente diferente . Condenar a categoria abstrata não significa condenar o agente específico pelo ato específico. Francamente, a única condenação aqui é o caráter moral de Noé . Ele não fará isso.

E Hassan, mais uma vez, se recusa a ser desviado do caminho. Ele simplesmente garante que o público veja a coisa como ela realmente é. Ele não fará isso. Ele não fará isso. Com licença . Temos um formato de debate.

Vamos manter o formato de debate. Não vamos permitir que Bennett se recuse a participar do debate. Você não quer responder a essa pergunta para nós. Não queremos responder à pergunta, meu amigo. Terei todo o prazer em responder sobre o assunto, se assim o desejar.

Se quiser, você tem um minuto. O anfitrião intervém para impor a ordem. E este é um momento verdadeiramente interessante para Nolles, porque tem dois lados. Por um lado, o formato agora lhe é favorável. Ele teve a oportunidade de se recuperar completamente, sem interrupções, fora da quadra. Sem

interrupções, sem Hassan pressionando. Se ele quiser condenar os indultos concedidos por Trump a pessoas terríveis e violentas, a pista está vazia e o sinal está verde. O que quer que aconteça a seguir, não pode ser atribuído ao fato de terem sido interrompidos . Mas, por outro lado, e esta é claramente a parte que Nolles está calculando, esse mesmo trecho ininterrupto oferece espaço para manobrar. Espaço para pigarrear, espaço para rediscutir a formulação da pergunta, espaço para reformular a evasiva como nuance e precisão. Antes que ele possa começar seu

monólogo, porém, Hassan faz algo pequeno, mas taticamente vital. Ele define o alvo antes de Nolles efetuar o disparo. Você tem um minuto para responder, mas obviamente a Medi está sendo muito, muito desonesta. O presidente Trump não perdoou ninguém por pedofilia ou qualquer coisa do tipo. Se me permitem terminar, primeiro notem a palavra escolhida por ninguém: desonesto.

Medi está sendo muito, muito desonesta. Ao ter a palavra, ele imediatamente pinta Hassan como o obstrucionista de má-fé, sabendo que isso provocará uma reação. Assim, para tornar a interrupção mais visível, ele apressadamente reformula o argumento falacioso . O presidente Trump não concedeu indulto a ninguém por nazismo ou qualquer outra coisa do gênero. É ótimo. É mesmo. É uma

jogada eficaz porque, lembre-se, ele acabou de receber a palavra sem interrupções do apresentador. Ele tem a palavra. E ao reagir de forma ofensiva à interrupção, ele consegue se reinterpretar como o adulto paciente sendo importunado por uma criança indisciplinada e ressignificar a precisão de Hassan como grosseria. Nles está basicamente dizendo: "Pare de me interromper enquanto eu te represento mal." Se me permite terminar. Então, o que ele perdoou

foi o fato de ter havido uma perseguição judicial massiva contra milhares de pessoas em 6 de janeiro, que foi politicamente motivada e desproporcional, porque o governo federal deixou todos os manifestantes de esquerda, que, ao contrário dos de 6 de janeiro, mataram dezenas de pessoas e causaram mais de um bilhão de dólares em danos materiais, impunes e, na verdade, arrecadou dinheiro para pagar a fiança deles . Caramba, o cara fez uma pizza incrível. Olha só aquilo ali. Transando por um garoto [da música]. Uma criança. Um moleque do [ __ ].

Veja onde o dia 6 de janeiro acabou de parar em sua narrativa. Não como um ataque coordenado à sede do governo americano, nem como uma turba rompendo o cordão policial exigindo o enforcamento do vice-presidente, Mike Pence. Mike, e não como uma tentativa de impedir a certificação de uma eleição. Na versão de Nulles, o que temos é uma perseguição judicial massiva, politicamente motivada e desproporcional. O crime desapareceu. Resta agora o

processo criminal. E [limpa a garganta] ele nos garante que a verdadeira injustiça está na acusação. O evento se tornou a resposta ao evento. Os réus se tornaram as vítimas. E os indultos de Trump agora servem como correção aos excessos do governo. O

governo federal permitiu que todos os manifestantes de esquerda, ao contrário dos de 6 de janeiro, matassem dezenas de pessoas e causassem mais de um bilhão de dólares em danos materiais. Primeiro, antes mesmo de chegarmos à comparação, a premissa de Nulls é falsa. O governo federal não deixou todos os eleitores de 2020 impunes. Centenas de pessoas enfrentam acusações federais, incluindo dezenas acusadas de incêndio criminoso e porte de explosivos, e algumas receberam penas de prisão de anos. Da mesma forma, não há evidências de que militantes de esquerda tenham matado dezenas de pessoas. Os dados atuais que sustentam

essa afirmação contabilizam pessoas que morreram em meio aos distúrbios, incluindo manifestantes mortos pela polícia ou por motoristas e um agente federal assassinado por um extremista de extrema-direita. Alguns fundos privados de fiança ajudaram os réus a obterem a liberdade antes do julgamento , mas a fiança não é uma absolvição, muito menos um perdão. Em segundo lugar, quanto ao seu apelo aos eleitores de esquerda, estamos diante de uma falsa equivalência. Olha, independentemente do que você pense sobre os protestos de 2020, e há muito o que discutir, eles não foram uma tentativa organizada de anular uma eleição presidencial. Eles não tinham como alvo o poder legislativo em sessão. Eles não existiam para impedir uma

transição pacífica de poder. 6 de janeiro, esse é o propósito documentado do dia. Tratar um tumulto em um Wendy's e um tumulto dentro do Capitólio como moralmente intercambiáveis ​​exige que você ignore a única coisa que tornou o dia 6 de janeiro diferente de todos os outros tumultos da história recente. O alvo. Mas mesmo que admitamos que alguns eleitores de 2020 foram tratados com muita leniência, qual é o objetivo dele?

Que dois erros não fazem um acerto? Isso é um twoquay. Sua lógica é que, como algumas pessoas que cometeram violência ou destruíram propriedades escaparam de punição adequada, os neonazistas e aqueles que invadiram a capital também deveriam ser absolvidos. [risos] Sério, que [ __ ] é essa? Experimente isso em qualquer outro contexto e observe como tudo desmorona. Imagine um

juiz sentenciando um incendiário condenado e a defesa se levantando e dizendo: "Meritíssimo, no ano passado um homem diferente incendiou um prédio diferente em circunstâncias diferentes e recebeu uma pena mais leve. Portanto, meu cliente deveria ser libertado." O juiz o expulsaria da sala aos risos, os deixaria impunes e, na verdade, arrecadaria dinheiro para pagar a fiança e tirá-los da cadeia. E assim, por causa das acusações injustas, havia senhoras idosas do Meio-Oeste que não eram nazistas, mas que eram excêntricas e andavam por aí, com licença , sem interrupções, que com licença, que andavam pela capital apesar de todas as mentiras que sugeriam [risos] senhoras idosas do Meio-Oeste. Já foi solicitado seis vezes que a avó do Meio-Oeste condenasse Trump por perdoar um homem que agrediu um policial tão violentamente que o policial sofreu um derrame. E a imagem que

ele busca, a figura que ele quer na mente do espectador quando pensa em 6 de janeiro, é a de uma avó do Meio-Oeste, uma senhora excêntrica que andava por aí . Uma senhora excêntrica do Meio-Oeste que passeava pela capital. Isso é uma seleção tendenciosa, não acha? Não é escolher o aspecto mais simpático possível do universo de 6 de janeiro e deixar que esse aspecto represente toda a categoria. O cobre desaparece. O que sobrou foi uma

avó de cardigã. Mas, com ou sem aroma de lavanda, crime é crime. Seria de se esperar que o partido da lei e da ordem soubesse disso. Mas aparentemente não. Se a avó entrasse no Capitólio dos Estados Unidos durante uma tentativa ativa de impedir a certificação presidencial, ela cometeria um crime federal. Os saltos de Willie não

dissolvem a invasão. A idade não anula a transgressão. E eu preciso perguntar novamente, qual é a lógica dele, afinal? Imagine se alguém invadisse a casa dele, um velho casaco de lã de Iowa. Você acha por um segundo que ele daria de ombros e diria: "Ah, tudo bem"? Claro que

não. Ele gostaria que eles fossem acusados, julgados e processados. Então, por que a sede do legislativo dos Estados Unidos em sessão ativa recebe regras mais brandas do que a sala de estar do ocupante do cargo? Por que? Com licença .

E repare no padrão de linguagem quando Nolles fala sobre pessoas que não estão alinhadas politicamente com ele. manifestantes, protestantes, a ampla esquerda americana. São esquerdistas violentos, sem rosto, ameaçadores, criminosos. Mas quando ele fala de pessoas que estão politicamente alinhadas com ele, mesmo aquelas condenadas por crimes violentos, elas se tornam vovós do Meio-Oeste. Vovós do Meio-Oeste.

É uma linguagem carregada em ambas as direções, e o carregamento ocorre sempre da mesma maneira . O seu lado recebe a recepção mais calorosa possível . O lado do adversário é o que fica mais frio. Hassan percebe imediatamente, basta uma pergunta rápida, e o sistema faz exatamente o que precisa fazer. Ela dissipa a névoa da velha senhora excêntrica e reconduz a conversa aos indultos específicos em questão. Ele se recusa

a deixar que Nolles use como acobertamento a vovó do Meio-Oeste que circulou pela capital apesar de todas as mentiras sugerindo que os policiais foram mortos. Se isso não fosse verdade, os legistas provaram o contrário. Então ele reconheceu que houve perseguição judicial desproporcional. O mesmo se aplica às senhoras pró-vida que foram presas por Joe Biden por orarem em clínicas de aborto. O presidente Trump concedeu-lhes indulto. Um

galope gish. Hassan não tem como responder a isso, mas eu posso pelo menos apontar as alegações. Então, começamos com apoiadores de organizações de defesa da liberdade de expressão e neonazistas, e terminamos com senhoras pró-vida supostamente presas por orarem em frente a clínicas de aborto. Só que eles não foram presos por rezar. Eles foram condenados por bloquear o acesso a uma clínica de saúde reprodutiva. Ao longo

do caminho, Nulles chega a inserir uma correção aparentemente vital, dizendo que os policiais não foram mortos, o que é estranho, já que Hassan nunca afirmou isso. Apesar de todas as mentiras sugerindo que os policiais foram mortos, se isso não fosse verdade, os legistas provaram o contrário. E depois surgem queixas sobre Joe Biden. O mesmo vale para as senhoras idosas pró-vida que foram presas por Joe Biden. O mesmo tuqu. É uma bagunça. Assim que

Nolles percebeu que tinha o palco à sua disposição, ele se apresentou. O presidente Trump concedeu indulto aos que estavam presos por orarem em clínicas de aborto . Agora, quanto ao poder de conceder indultos, veja bem, há muitos indultos ruins que acontecem. Joe Biden levou isso a um nível extremo, mas o poder de conceder indultos é absoluto. E se estamos aqui para defender a Constituição, teríamos que defender as palavras claras do artigo 2, que dizem que o presidente tem o poder de conceder indultos.

E aí vem o final, a jogada mais astuta de todas, uma mudança completa de assunto. A pergunta que Hassan fez era de ordem moral. Você condena Trump por ter concedido indulto a esses homens violentos específicos? Você condena Donald Trump por perdoar neonazistas, agressores domésticos e pedófilos? Mas, quando Nolles faz seu arremesso final, já não estamos nem perto de um julgamento moral. Estamos lidando com

direito constitucional. Estamos lendo o artigo 2. Estamos defendendo as palavras claras dos fundadores. Ele chega a dizer: "Se estamos aqui para defender a Constituição, mas esse não é o assunto específico sobre o qual Hassan o pressionou, não é?" Hassan pediu a Nolles que condenasse um ato.

Nolles é um homem a quem foi solicitado seis vezes que condenasse um ato específico. O que ele produz no final é direito constitucional e uma queixa contra o presidente anterior. Teríamos que defender a redação clara do artigo 2, que afirma que o presidente tem o poder de conceder indultos. OK. Obrigado a ambos. Agradeço

os seus sentimentos. Vamos reduzir as interrupções ao mínimo. OK. Então, o que acabamos de assistir? Qual é a principal conclusão? Na maioria das discussões, quando

alguém apresenta uma cortina de fumaça ao se esquivar mudando de assunto, o reflexo natural é persegui-lo. Nesse caso, se eles mencionarem o SPLC, você argumenta sobre o SPLC. Se mencionarem Joe Biden, você defende Joe Biden. Se mencionarem as receitas da vovó, você aponta quais não eram da vovó. Parece um compromisso. A sensação é de vitória, mas

não é. No momento em que você segue a alternativa, você aceitou a troca. O jogador dos Dodgers consegue parecer ponderado e ponderado, e o pedido inicial desaparece silenciosamente. Esse é o objetivo principal de uma pista falsa. Não quero discutir com você, mas sim realocá-lo(a). Hassan nos mostra como

recusar a fuga. Não busque a troca. Diga o nome em voz alta, em uma frase curta, e passe direto por ele. Você conhece Donald Trump, certo? Ele não fará isso.

Reformule a pergunta original. Conte as esquivas. Faça o público perceber o que está faltando. Três vezes. Então, da próxima vez que alguém aparecer para lhe responder em uma reunião no Natal, em uma sequência de comentários em um vídeo do YouTube, preste atenção à gramática antes de se atentar à cadência. Se eles responderem a uma

pergunta diferente, se mudarem de assunto, mencione o novo assunto e faça a sua pergunta novamente. É simples assim. Onde você tinha senhoras excêntricas do Meio-Oeste que passeavam pela capital apesar de todas as mentiras. De qualquer forma, como sempre, muito obrigado por assistirem e um agradecimento especial a todos que apoiam o canal, incluindo o patrocinador de hoje, Ground News.