---
video_title: "I Asked NYC Migrants What They Think of Mamdani Winning"
video_id: K8Ad5Fl0AFM
channel_name: "Nate Friedman"
channel_id: UCkZPmCUf37R_DZgKYH3duPg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=K8Ad5Fl0AFM
video_date: 2025-11-12T18:44:53+00:00
video_description: |
  Try out: https://ground.news/friedman for a better way to stay informed on US Politics. Subscribe for 40% off unlimited access to the Vantage Plan through my link.
  Support the channel: https://buymeacoffee.com/nate3
  
  NYC has fallen.
  
  0:00 Interview
  7:43 Ground news 
  9:12 Interview
  
  Curtis Sliwa Interview
---
Zora Momdoni is now the next mayor of New York City and this is him proudly shaking hands with Hassan Piker who said America deserved 911. America deserved 911 dude. I'm saying it. Since Mom Donny's win, NYPD officers are leaving the force at record speed and ICE is already recruiting them. New York City has spent $7 billion on migrants. Mayor

Adams, how much did the city of New York actually spend on illegal immigration? 6.9 billion of taxpay. Billion. So, I went to ask them, are they celebrating Mom Don's win or now that they're here, do they actually want Republicans to take power? Welcome back

to the Nate Freedman Show. I got a question, guys. I'm doing a YouTube video. Oh, Spanish. Mom, les gusta que ganó Mani para a nosotros.

Ajá. Juan Daniel, de que estás hablando ahorita. Sí, sí. Campeón, es el duro. Que nos dejen quietos. Es lo que pedimos

nosotros. Nosotros andamos trabajando.

Sí, hemos estado analizando y viendo y nos parece un muy buen partido.

Venezuela. Venezuela. Venezuela. When did you come to America? ¿Cuándo llegar?

Eh, hace 3 años. 2022. Okay. What was it like coming through the border? Did you guys have much trouble?

Pues la primera sí. La primera vez sí, pero gracias a Dios pues pudimos entrar y aquí estamos echándole ganas al trabajo.

Arial

complicado. Yo quisiera mejor regresar a México porque no tengo este eh no este entré eh bien sin ningún problema. No fui no fui detenido por inmigración. Eh, sí, solo yo pasé así, caminé muy tranquilo y pude llegar aquí, gracias a Dios. Legacy media.

Did you try to vote for Don? No, no, verdad no, no sabemos que alguien han votado. New York. ¿En qué área de la ciudad? En aquí en Arlem.

Pues sí, porque en un trabajo normal este pues en realidad quieren pagado muy poco, por lo menos 17, 15, 14 la hora. Entonces la mayoría corre a trabajar en Uber, Dordas, que en una hora te puedes hacer hasta 35, 4 en una hora, depende como est el día. Uber trabajar, eh como tener un poquito de de de conciencia de saber escuchar. ¿Cómo te explico? Uno los entiende a ellos, pero ellos a uno no, pero ya a medida de eso uno le va entregando y le colabora con las entregas. Doordh

drivers are exclusively illegal immigrants in New York City. If you go to any migrant shelter in New York with some still operational, you'll see something like this. The surrounding area is just covered in delivery bikes and mopeds. One of the main reasons why is because when they came across the bordery ilegally, most of them got social security numbers. So you get a social security number when you arrive to the border. They give you one.

No. After I apply for asum, I get a social security number. But ones that they can actually buy social security numbers on the black market from other immigrants. Take a listen papers that Uber requires no eh aquí, o sea, las personas que ya tienen el social, ellos se crean la cuenta y nos las alquilan a nosotros a un costo para nosotros poder salir a trabajar. that he will fight against ICE and Trump. What I will continue to do is be

someone who will stand up for New Yorkers when Donald Trump is seeking tof his promise to create the single largest deportation for American history. YPD,

no yo le diríaes que nos apoye, que nosotros andamos trabajando y que bueno que nos dejen trabajar tranquilamente y que y que bueno que luche por la por la ciudad de Nueva York. que es un estado muy bonito. Exactamente. Hay muchos latinos, hay mucho como hay gente buena y gente mala, pero vemos más más buena que mala, pero pues si las malas que se la saque y que quieren los buenos, pues que en verdad queremos trabajar y echarle ganas. Cizos.

Claro, el favor de Dios. Y si no los permites, si no dan la oportunidad, la oportunidad. Sí, claro que sí.

Eh, ahí sí no no le sabría decir porque en realidad pues no tenemos mucha mucha conocimiento sobre los partidos estos. Trump. No, Trump no es no. ¿Votarían por alguien que está en contra de Trump? Eh, yes. Sí.

¿Qué opinas de que ganó Mandal? Eh, la verdad no sé mucho de esa de lo que es la política de acá. El Pero si sabes el alcalde que acaba de ganar un nuevo alcalde para Nueva York. Eh, sí, que dice que bueno, he escuchado que nos va dar este algunas ayudas, pero más no. Okay. Las ayudas para inmigrantes en

específico. Así es. Pero más no sé.

Sí, yo vivo en un Chester. Yo vivo en un Chester y yo estoy acá cerca, si no es que lo que pasa que en el Chester hay algunas veces que dan comida fría y hay algunas veces ocasiones que dan la comida caliente, lo cual yo tengo dos menores hijos que están ahorita a la escuela y ellos son los que no quieren comer la comida. Entonces, me da la obligación a mí como madre eh de salir a las calles y poder buscar este el dinero para comprarle la comida a mis niños. Ahora, eh yo aquí yo no estoy más de 5 horas, salgo a las 11. Hoy llegué a las 12 del mediodía y me quedo hasta solamente 2 de la tarde que tengo que ir a recoger al colegio a mis niños. Ese es

el motivo que yo estoy sentada ahorita y tratando de vender algunas golosinas para yo poder este comprarle las comidas a mis niños.

Newk so that the way the protesters do. What they do is simple but effective. You know how when anything happens in the news, the left is going to cover it significantly differently than on the right. Well, they essentially allow you to access every news publication in the world and compare coverage against the left or the right. It's even more than that though because the left and right often cover completely different stories. So, you might miss something

simply because you're only reading one or two sources of news. Whereas, if you use ground news as blind spot feature, that really doesn't happen. And you'd be surprised both sides choose not to cover. Right now, The W is talking about how Kathy Hokel is saying that she's going to reject Mom Donny's plan for free buses, while the left is focusing on how Momdoni's choice for his right hand is from Deblaio's former administration and is bringing extensive experience to city hall. I can't recommend ground news enough, especially with the times we're living in now. The

truth has never been more important. To get started with ground news, I'd recommend trying out the Vantage plan, which is the same one I use, and it gives you unlimited access. I know from experience how good it is. I use this plan to help research for my videos and you can get up to 40% off the very same plan. Just head to ground.news/freedman

or scan the QR code to help us to continue to cover security costs for these videos.

Ah, como cuánto dinero puedes hacer en 5 horas aquí. No, no, no. 5 horas es es si es que puedo llegar a venir un día sábado con mis niños, pueda hacer que me quede 5 horas, pero ahorita no, máximo 2 horas, 3 horas. Eh, recolect recolecto. En mi hogar somos tres niños y dos adultos que somos mamá y papá. Eh, yo

recolecto para mis niños unos $30, máximo $40 a lo mucho y me retiro en dos horas. En dos horas. Al veces llego, al veces no. Do you want to become a cizen? Ah, obvio.

Republicans en eso sí. Creo que es en el, yo creo que no solamente yo, casi la mayoría este no está de acuerdo con este presidente que actualmente estamos porque las cosas se han puesto mucho más duras que antes. Yo recién llevo un año aquí, pero verdaderamente doy gracias más al señor que me hizo entrar por frontera, que es este Biden. At the beginning of this interview, she said she doesn't know much about the politics here, but when I asked her about what her plan was going forward New York City, she started off God won. Yo quería que gane él y gracias a Dios ganó él. Eh, la verdad me ha gustado lo

que eh en una parte yo ahorita como persona, como refugiada de un Chester, eh yo ahorita la verdad yo quisiera y cuánto yo anhelo sueño con irme a un arriendo, ¿no? Que es este es rentar una casa. Pero a mí, mayormente, a mí se me hace difícil porque yo he estado buscando uno, pero ¿qué es lo que me piden? Me piden este, bueno, en todo en todo me iba a salir como $5,000 para yo arrendar un cuarto, lo cual es ahora mismo que llevo un año yo, mi situación mía le estoy hablando que se me hace un poco difícil porque ahorita no tengo los papeles. Eh, entonces yo lo que me ha gustado del de ese candidato que escuché que iba a ayudar con el arendo de los hogares.

Entonces si eso es lo que mira, a mí mayormente a mí a mí me como le digo y le vuelvo a repetir, yo sueño con irme en un arriendo porque no es fácil vivir en un Chester. Algunas personas y la mayoría dice, "Está bien, pero te están ayudándote con un chester que es estado en el chest durante todo el año." Yo tengo, yo tengo, yo estoy ahorita en el Chester. Sí, todo el año has estado en el ch con toda tu familia. Eh, tú tu eh el papá y los Sí.

tres hijos. Sí, cinco en total. Sí, nosotros los cinco, o sea, para las personas que dicen, "No, ay, que vives del gobierno, que no es fácil, te lo digo. No es il while anasyment. I don't know. That food looks fine to

me. And if your family's life was truly at risk, wouldn't you be more grateful to the taxpayers who are paying for your family's food and shelter? Hola, [música] hola. Español. Can you ask?

Estamos haciendo un video para YouTube de lo que piensa de el mejor alcalde que ganó mandani. Estoy perdido. No, no, no. ¿Habías escuchado el nombre de Mandani antes? Sí, pero por mis hijas, pero realmente yo no no estoy muy como entrado en eso. Como

no tengo derecho a votar, no me Okay. Are your daughters voting. Si casi van a votar. Sí, votaron ellos. Sí, vote foram.

Votaron por Mani, yo creo que sí. Yo creo que sí, porque ellas votaron por él. Al parecer es el que está más envuelto con los inmigrantes, ¿no? Por eso, porque los demás de alguna manera no han hecho las cosas correctamente. Ajá. como cuál cuál sería la forma

correcta de de hacer, se ayudar a la gente, ¿no? Con viviendas, con los precios que ahorita están muy altos, todo eso, ¿ves? Sí. Y y Mandani síce eso. Sí, parecer. Sí. America.

¿Cuándo veniste? 20 años. That's why they're citizens. Yes. Ok. And same with your wife. Is she also

came with you or you met her here in you her here? Gracias. Thank you. Thank you. This could be why we see federal courts denying President Trump's executive order to prevent birthright citizenship.

If your parents come into the country illegally, you will have an overwhelming bias to vote for policies that improve the lives of illegal immigrants. Thank you for watching this episode of the Nate Freedman Show. On your screen is an episode that reveals why Zoran Momdani won the election. I'll see you there.