---
video_title: "Sam stopped my interview so here are some things about Sam"
video_id: mdfoopP1fgc
channel_name: "Nate Friedman"
channel_id: UCkZPmCUf37R_DZgKYH3duPg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mdfoopP1fgc
video_date: 2026-03-27T17:01:26+00:00
video_description: |
  Support the channel: https://buymeacoffee.com/nate3
  X: https://x.com/NateFriedman97
---
Eu só penso: "Ok, sim." O que você está fazendo? Estou apenas entrevistando-a. Você está interrompendo minha entrevista? Eu não sou.

Ah, você se colocou na frente dele. Huh? Como foi que você pisou aí? Huh? Como você pôde interromper minha entrevista? O que?

Estou com uma sensação de déjà vu, cara. Eu te vejo todas as vezes. Você está bem? O que você está fazendo? Você sente minha falta? Como você está?

Para quem você trabalha? Certo, minha primeira pergunta é: você pode me falar sobre sua experiência profissional? Então, esse é Sam Lee. Eu o vi em praticamente todos os protestos em que participei no último ano. Por isso eu disse que ele sentiu minha falta. Talvez haja algo

aqui. Quer dizer, eu não nego isso. Ah, mais uma pessoa. Sam trabalha como organizador junto à filial de Nova Iorque do Partido pelo Socialismo e Libertação . Ele aparece na foto principal do Liberation News, que é o veículo de comunicação oficial do PSL. Este é

Sam em um protesto contra a Con Edison, pois ele é tão apaixonado pela Con Edison quanto pelo regime iraniano. Agora, a conta oficial do PSL (Pumpkin Spice Latte) de Nova York no Instagram segue a página pessoal dele. Sam distribui panfletos no mesmo protesto em que aspirantes a jihadistas do Hamas comparecem. Tento conversar com eles, mas a coragem não é o seu forte. Ei, que faixa de cabelo é essa? Eu sei quem

você é. Não vou falar com você. Eu sei quem você é. Quem sou eu? Conheço o seu canal do YouTube. Em julho de

2024, Sam estava em Washington D.C. para um protesto antiocidental de grande escala. Esta é a foto dele depois de ter sido atingido por spray de pimenta pela polícia. Depois, de volta a Nova York para mais um dia de trabalho, na linha de frente, liderando uma enorme marcha antiocidental. De volta à frente do Warner

Brothers Discovery em Manhattan. Independentemente do motivo, Sam está lá. Aqui está ele marchando pelo centro de Manhattan carregando cartazes com os dizeres "Não vamos morrer de fome por causa da guerra", impressos em inglês e coreano. E, como um relógio, tudo volta a ser sobre Cuba e o comunismo. Assim como aconteceu do lado de fora das portas do Fórum Popular, de onde saíram cartazes, trata-se de um bilionário que vive na China tentando instaurar o socialismo no Ocidente.

Sam tem recursos financeiros suficientes para comparecer ao Jantar Nacional da HRC de 2023 em Washington, D.C., com seu parceiro, o mesmo evento em que Biden e Jill discursaram. Parece que Sam trabalha com protestos e também faz isso.