---
video_title: "I Exposed the Islamic Socialist Takeover of America"
video_id: n1Ei3HDBGHg
channel_name: "Nate Friedman"
channel_id: UCkZPmCUf37R_DZgKYH3duPg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=n1Ei3HDBGHg
video_date: 2026-07-15T14:24:18+00:00
video_description: |
  👉 Grab your free seat to the 2-Day AI Mastermind: https://links.outskill.com/NATJUL3
  🔐 100% Discount for the first 1000 people
  💥 Dive deep into AI and Learn Automations, Build AI Agents, Make videos & images – all for free!
  🎁  Bonuses worth $5100+ if you join and attend
  
  
  Security fund: https://buymeacoffee.com/nate3
  Friedman Files: https://natefriedmanshow.com/friedmanfiles
  X: https://x.com/NateFriedman97
  
  DSA catching protestors video: https://youtu.be/UBGQ2IlYzYY?si=QqJC9xvd1_RC68cx
  
  0:00 Interviews
  11:54 Outskill
  13:16 Interviews
---
Esta é a Pequena Marrocos. Todos estão aqui para o primeiro jogo da França na Copa do Mundo contra o Marrocos , mas eu estou aqui para perguntar se eles querem socialismo ou capitalismo. Um vídeo do YouTube. Somente árabe? O que você gosta na Mondaire?

Mondaire é muçulmano. Não é segredo que o socialismo está tomando conta da cidade de Nova York. Três candidatos socialistas acabaram de vencer as primárias aqui. Um deles disse que se esqueceram de pegar guardanapos, então usaram a bandeira americana. Outra socialista, Jabari, venceu as primárias democratas e está bem encaminhada para se tornar senadora estadual. Segundo relatos, ela estava protestando

enquanto segurava uma faixa de cabeça do Hamas [música] e cartazes dela estão espalhados por toda a Pequena Marrocos, inclusive em árabe. Este vídeo é o primeiro de uma série que finalmente responderá à pergunta: como o socialismo tomou conta da cidade de Nova York? Bem-vindos de volta ao programa do Nate Friedman. Então, sabemos que este lugar é, na verdade, a Pequena Marrocos, como a chamam, certo? Então, estou de visita. Você pode me falar sobre este

bairro? Hum, geralmente não venho aqui com frequência. Eu só venho aqui para assistir ao jogo e gritar e tudo mais, só pela vibe. E eu e meus amigos, porque ela mora aqui. Ah, meu amigo está aqui. Você

pode. Ela mora aqui. Ela sabe mais sobre este lugar do que eu. Ah, que ótimo! Sim, entre. Ei, junte-se a

nós. Como vai você? Estou bem. Como vai você? Estou bem.

Então, estou apenas perguntando sobre... Sabemos que isto é a Pequena Marrocos. Perguntei a ela quem ela quer que ganhe. Então, você pode nos contar sobre a

Pequena Marrocos? Acho que é uma mistura de Marrocos e Egito. Há muitos egípcios e muitos marroquinos. Então, o que você acha de Mondaire? Mondaire é incrível. Adoro Mondaire.

Tipo, eu quero vê-lo em algum lugar, mas eu amo muito o Mondaire e sinto que ele tem feito tanta coisa em tão pouco tempo que... Sim. Não, ele trabalha rápido.

Hehehe, ele disse que os ônibus expressos bombaram ontem e eu fiquei impressionado. Estou maravilhada e adoro Mondaire. Com certeza. Então, estamos vendo que quem ele apoia também ganha. Tipo, houve três candidatos da DSA que ganharam. Me diga, por exemplo, você prefere o

socialismo ou o capitalismo? Eu não sou grande coisa assim. Não sei muito sobre isso, mas ando vendo muitos socialistas por aí. E tipo, eles são todos muito legais, pessoas muito legais mesmo, tipo a Abeer. Conheci Abeer pessoalmente.

Sim, eu a conheci pessoalmente quando estava fazendo campanha para Zohran. E ela é uma pessoa incrível. Sei que ela está assistindo ao jogo em algum lugar lá embaixo. Sim, acho que eu, Mo, sei cozinhar. Sim.

Mas ela é uma pessoa muito divertida. Tipo, ela defende as coisas certas. Ela é exatamente o que queremos. Ela não sabe nada sobre socialismo, mas acha os socialistas pessoas muito legais . Ela diz que Abeer defende as coisas certas. Vamos ver o que

Abeer defende. Ela culpa os Estados Unidos pelo 11 de setembro e afirma que os ataques aconteceram em parte devido ao nosso sistema de capitalismo, racismo, supremacia branca e islamofobia. O sistema de capitalismo e racismo, e a supremacia branca, etc., e a islamofobia, tudo isso foi usado para colonizar terras, certo? Retirar recursos de outras pessoas.

Assim, isso se assemelha a uma longa trajetória. E estamos apenas vendo as manifestações dessa continuidade, certo? Com o 11 de setembro. Então, muitas vezes, quando as pessoas nos pedem para responder sobre, você sabe, um ataque, certo? Se você olhar para o passado, historicamente falando, certo? Sabe,

muitos de nós viemos de terras que foram colonizadas e onde guerras estão sendo travadas, certo? E muitas vezes por causa da política dos EUA ou das políticas na Europa. Então, eu acho que podemos nos conectar por meio disso, mas também pela ideia de que temos que nos desculpar por um ataque terrorista que algumas pessoas cometeram. E o fato de não haver pedidos de desculpas ou reparações por genocídios e pela escravidão, etc., é algo que eu considero repreensível.

Após seu pai ser condenado por fraude imobiliária, ele foi deportado de volta para a Jordânia. Agora, uma parte fundamental da plataforma de Jabari em sua campanha para uma vaga no Senado estadual pelo Queens é a libertação da Palestina. O que isso significa? Que a paz esteja convosco. Isso significa paz, aliás. Basta perguntar ao

Elmo. [risos] Ela defende Mahmoud Khalil enquanto ele discursava para um grupo de pessoas usando faixas na cabeça com o símbolo do Hamas. Por fim, ela faz parte dos Socialistas Democráticos da América, um grupo que já declarou publicamente que deseja destruir os Estados Unidos por dentro. Sabe, temos uma responsabilidade única de agir a partir do coração do império, do ventre da besta. A coisa mais importante que podemos fazer é derrubar esse império por dentro.

Eles querem eliminar o Senado dos EUA e conceder anistia a todos os imigrantes. Este é agora um plano oficial e calculado para destruir o maior país da Terra por dentro. E espere só até eu encontrar um funcionário da DSA mais tarde neste vídeo. Tenho a impressão de que muitas das ideias dele, que as pessoas diziam ser malucas, ele está realmente colocando em prática . Assim como os supermercados administrados pelo governo. Então, tipo, existe

80% de chance de ele conseguir fazer isso. E tipo, me fale sobre supermercados administrados pelo governo. Você gostaria de ver mais desses? Sinceramente, adoraria ver qualquer coisa que Zohran esteja fazendo agora, é simplesmente incrível. Tudo isso me deixa perplexo . E ele está trabalhando muito

rápido. Eu poderia falar sobre Zohran por dias a fio . Ele é incrível. E por que você começou a fazer campanha para ele? Porque todas as causas que ele defende são semelhantes às que defendemos. É exatamente o que

queremos ver na cidade. Tem a ver com proprietários de imóveis e com tudo mais, sabe? E nós pensamos: "Nós realmente precisamos dessa ajuda." Gostamos muito de Nova York, que é realmente cara. E nós só queremos viver e aproveitar a vida.

Com certeza. E por último, vi que ele se reuniu recentemente com líderes muçulmanos . E qual a importância que você tem dessa ligação que ele tem com o Islã, do fato de ele ser muçulmano? Sinto que isso é importante de alguma forma, porque, tipo, não sei como explicar, mas somos minoria em todos os lugares que vamos. E aí a gente só precisa de alguém que fale por nós. Assim como vivenciamos o

racismo, vivenciamos a islamofobia de todas as formas possíveis, é muito importante ter alguém lá em cima que dê voz às nossas necessidades. Num bairro como este, não é? Aqui você não sofre com islamofobia, certo? Não. Ok, tudo bem. Sim

. Então, você diria que deveríamos ter mais bairros como este em Nova York? Definitivamente, bairros mais seguros para todos, não apenas para muçulmanos. Poderia ser algo judaico, poderia ser hindu, poderia ser qualquer coisa, qualquer pessoa. Assim como todos merecem um lugar em algum lugar.

Ela menciona que os muçulmanos são minoria na cidade, mas há 1 milhão de muçulmanos na cidade de Nova York e o prefeito é muçulmano. Ela diz que todos merecem um lugar e é interessante como essa é a reação, e não a de que deveríamos simplesmente nos assimilar a uma cultura americana compartilhada. De onde você é? Sou de Marrocos. Ok, hoje é um grande dia para você.

Sim, eu tenho. Há quanto tempo você está em Nova York? Hum, 15 anos. 15 anos? Sim, senhor.

Sensacional, irmão. [música] O que você acha do nosso prefeito, o prefeito Mondaire? O prefeito Mondaire é um cara legal. [música] Sim. Ele quer trabalhar como qualquer um, sabe?

Ele é um cara legal. Ele é bom [na música]. É isso que vou dizer em sua defesa. Ele é um cara tranquilo. Espero que ele tenha boa sorte [na música].

Sim. trabalho. Sim . Sim, que tipo de coisas você gostaria de ver Mondaire fazer pela cidade? Ah, bem, espero que ele, sabe, ajude o pessoal da imigração, entende? Porque há muitas pessoas

aqui que têm 20 ou 25 anos. Sabe, as pessoas boas trabalham, pagam impostos porque nós temos um número de identificação fiscal [musical]. Sim . Você sabe disso? Sim .

Tem muita gente que faz isso, trabalha e tem filhos. Sim . Eles têm, sabe, tudo o que precisamos para que Mondaire faça pelas pessoas, eles as livram do problema. Isso torna o local seguro para imigrantes. É isso. Sim

. Então você quer que o salário mínimo suba para 50 dólares por hora? Claro. [música] Seria ótimo se eles fizessem isso, com certeza. Claro. Você quer ganhar

dinheiro. Você gostaria de ver pessoas que ganham mais de cem mil dólares por ano pagarem 50% de imposto? Então, você quer que eles deem metade do dinheiro deles para o governo? Cem por cento? Por que não? Porque sim, por quê? Porque o

governo te ajuda a economizar em muitas coisas. Sim, temos que dar crédito ao governo. Isso é verdade. Posso te entrevistar para o Instagram? Claro.

Agradeço, irmão. Quem você quer que ganhe hoje à noite? Marrocos, claro. Tudo bem. Por que? Claro que sim! Porque estamos

na Pequena Marrocos? Ah, isso também, e eu sempre torço pelos azarões. Você é nova-iorquino? Sim, nasci e cresci em Nova Iorque. Legal , cara. Conte-me sobre o que você

acha de Mondaire Jones? Acho que é um ótimo dia para Mondam-Mondamastan estar vivo e bem. Sim . Bem, na verdade faço parte da DSA, então ajudei na campanha dele e na eleição dele, tanto nas primárias quanto nas eleições gerais. Além disso, com a ajuda da lousa, consegui tomar uma cerveja, então estou muito feliz . Consegui contatar todas as pessoas com quem precisava

entrar em contato. Isso é incrível. Que bom que te encontrei. Eu sei que abolir as prisões faz parte da plataforma da DSA, certo? Conte-me sobre isso. Gostaria de ver como isso ficaria.

Muita gente ficaria assustada ao ouvir e dizer isso. Eles acham que vamos fazer isso num piscar de olhos. O primeiro dia já passou . É um processo mais gradual. Basicamente, seria como, por exemplo, fechar Rikers, fechar a ala de saúde mental, porque a maioria das pessoas em Rikers sofre de doenças mentais ou está apenas aguardando julgamento.

Portanto, a primeira opção é atender às necessidades prioritárias. Pessoas com problemas de saúde devem deixar a ilha. Então é preciso ir até os Raymonds, onde pessoas que não foram acusadas não deveriam estar esperando em uma ilha esquecida por Deus por, no máximo, dois ou três anos. Eles estão colocando a população em risco dessa forma . Então, quando falamos em abolir as prisões, estamos falando de uma remoção gradual e lenta, e da construção de instituições que não sejam como prisões. É mais

parecido com a forma como a sociedade sueca e finlandesa funciona quando se trata de reformar as pessoas. Olha, você teve vitórias estrondosas ultimamente. Três membros da DSA entraram, certo? Então, eles vão ganhar as primárias. Eles provavelmente vão ganhar as eleições, as eleições gerais.

Então, a que você atribui o sucesso da DSA? Eu atribuo o sucesso ao nosso jogo terrestre. O establishment democrata subestima o fato de que você só precisa conversar com seus vizinhos. Simplesmente conversar com as pessoas, simplesmente bater à porta, já faz diferença. Sim.

Houve muitas vezes em que bati em portas onde as pessoas nem sequer sabiam que estava a decorrer uma eleição. Que eles não fizeram isso. Foi algo de última hora. É tipo, "É, tem eleição." E eles me perguntaram: "Por que eu deveria votar?" Porque eu quero que você cuide de si

mesmo(a). Sim . Preciso que você se preocupe mais consigo mesmo do que comigo ou com os outros. E como convencer as pessoas a saírem e votarem em um socialista? Você simplesmente pergunta a eles algo como: "O que o establishment democrata fez por vocês? O que eles fizeram nesses

últimos anos em que vocês votaram neles?" São empresas que estão no poder há 30, 10, 12, até mesmo 40 anos sem qualquer concorrência. E eu sempre pergunto a eles primeiro: "O que mudou fundamentalmente agora?" Não estou falando de 10, 20 ou 15 anos atrás. Estou falando do agora, quando mais importa. Por exemplo,

o que está acontecendo na Palestina, o que está acontecendo com a situação nos campos de internação. Por exemplo, agora mesmo, eles estão dando apenas respostas curtas de uma palavra, como: "Confio no sistema em questão. Vou enviar uma carta com palavras fortes ." Ou será que eles estão fundamentalmente na linha de frente, do lado de fora? Porque eu sei que meus candidatos estavam no Delany Hall quando a situação começou a ficar muito tensa. Eu sei que meus

colegas e meus candidatos foram protestar e eu os vi se organizarem. Eles não estão sentados nesse pequeno escritório dizendo: "Eu quero ser socialista e blá blá blá". É trabalho de campo, conversar com as pessoas. Isso é meio barulhento. Comentário em árabe da partida começou a ecoar pelas ruas, então perguntei se poderíamos caminhar até lá e continuar a entrevista. Agora ele diz que é uma estratégia de

mobilização de base, e eu sei que parte do sucesso dessa mobilização é pagar os manifestantes. Quando participei de um protesto do DSA contra a taxação dos ricos no início deste ano, revelei uma empresa que trabalhava com o DSA oferecendo mais de US$ 4.000 por mês aos manifestantes. O vídeo está linkado na descrição. Agora, considero esta entrevista uma grande oportunidade para finalmente começar a entender como minha geração se tornou socialista. Então espere até ver o que

ele realmente diz aos eleitores para torná-los socialistas. Mas primeiro, acho que o que você está prestes a ouvir pode, no mínimo, dobrar sua produtividade. Dá uma olhada nisso . A maioria das pessoas usa o Claude como se fosse uma versão sofisticada do Google. É como ter uma Ferrari e dirigi-la a 16 quilômetros por hora. Você abre a caixa e

vê os modelos Haiku, Sonnet, Opus, mas nunca descobre o que Claude realmente pode fazer. Bem, Claude não é mais um chatbot . É assim que as pessoas criam aplicativos, elaboram apresentações, automatizam toda a sua semana e entregam trabalhos que antes exigiam uma equipe inteira, muitas vezes sem escrever uma única linha de código. Você pode construir a primeira versão daquele aplicativo que sempre teve, já neste fim de semana. E que melhor maneira de começar com o pé direito do que conferir o Workshop de Domínio de IA do Claude, da Out Skills?

É um mergulho profundo e completo no Claude, seus casos de uso reais e mais de 10 outras ferramentas de IA. Vai acontecer neste fim de semana, das 10h às 19h. Horário do leste. E eles foram generosos o suficiente para disponibilizá-lo gratuitamente para o nosso público. Portanto, considere se cadastrar através do link na descrição.

Mais de 10 milhões de pessoas em todo o mundo já participaram deste evento e o avaliaram com uma sólida nota de 4,9 de cinco no Trustpilot. E a melhor parte é que você terá a mentoria de líderes da Microsoft, Google, Amazon e Nvidia. Se você leva a sério a ideia de se tornar bom naquilo que está na boca do povo hoje em dia, confira o curso. O que você aprender em 2 dias mudará seus próximos 2 anos. Inscreva-se já antes que as vagas se esgotem. Link na descrição.

Escaneie o código QR e junte-se à comunidade do WhatsApp antes que as vagas se esgotem. E agora, de volta à Pequena Marrocos. Você acha que agora o partido está mais alinhado com o Socialista ou com o Democrata? É o Partido Democrata. Quer dizer, eu me considero mais de esquerda e faço parte da DSA, mas fundamentalmente somos o nosso Partido Socialista Democrático. Fazemos

parte do Partido Democrata. Se não quiséssemos fazer parte do Partido Democrata, seríamos um partido próprio, mas percebemos que isso é fundamentalmente impossível . Uma opção de terceiros, infelizmente, não é realista e não vai acontecer. Então, vamos usar o que estiver disponível. O Partido Democrata já representou algo relacionado aos trabalhadores, à classe trabalhadora e às lutas internas. E ainda a mantém.

Ainda há muitas pessoas que continuam lá, como Ro Khanna, Summer Lee e Cori Bush. Ainda existem democratas que estão realmente lutando por aí. Mas a verdade é que esse é o establishment democrata. Estou falando da gerentocracia, que está completamente desatualizada desde os anos 80. Mas será que o objetivo é transformar o Partido Democrata nos Socialistas Democráticos da América? Esse é o objetivo final?

Se isso resultar em um partido da classe trabalhadora, então, com certeza. Esperançosamente. Quer dizer, eu sou apenas um membro comum. Não estou no topo da hierarquia, mas vejo que estamos entrando na luta da classe trabalhadora, onde as pessoas, fundamentalmente, no dia a dia, se deparam com os fatos. Assim como todos ao seu redor estão usando camisas marroquinas. É isso que o socialismo

significa: estar presente e ativo. É sobre ter uma cadeira na rua onde eu possa sentar e assistir ao jogo de graça. Não preciso ser incomodado para conseguir um ingresso ou algo do tipo. Você simplesmente aproveita o ambiente. E é assim que estamos trabalhando aqui. É para isso que a cerveja serve

. Trata-se de garantir que todos estejam aproveitando a vida, tendo tempo para sentar e relaxar. E eu... eu não sei

mais o que dizer. Não, não, não, 100%. Então, me fale sobre outra coisa que tem animado as pessoas: os supermercados administrados pelo governo . Você pode me falar sobre isso? Quer dizer, é administrado pelo governo.

Supõe-se que seja acessível, é preciso garantir que os mercados de rua e os conglomerados do setor tenham concorrência. Eles precisam baixar os preços. Porque a verdade é que minha lista de compras sempre passa de 200, 500 itens, porque faço parte de uma família de cinco pessoas. Sim. Então, no fim das contas, é sempre a mesma coisa: acabamos desperdiçando uma grande parte do nosso orçamento.

Certo. E não deveria ser assim. Além disso, eu não deveria ter que pagar mais só para comprar uma maçã boa que não me mate daqui a uns 10 anos. Certo. O que você diz para aquelas pessoas que afirmam: "Vejam, se vocês administram supermercados públicos, esses privados operam com margens de lucro mínimas?" Eles

sempre dizem: "Bem, então eles vão falir porque não podem se dar ao luxo de vender por tão pouco." Ah, eu odeio isso. Vou seguir o meu instinto capitalista clássico. Como americano, e como todos sabem, é péssimo ser péssimo. Se você não consegue ser competitivo, não consegue ser competitivo, porque, por muito tempo, o argumento fundamental sempre foi que o capitalismo gera grande competição, obtém a melhor margem de lucro e a melhor entrega. Mas,

fundamentalmente, não. Portanto, se uma agência governamental de distribuição de alimentos vai te expulsar, você seria expulso de qualquer maneira. Não importa se era administrado pelo governo. Poderia ser administrado por qualquer conglomerado nacional de uma rede de supermercados. Eles teriam te expulsado. O Walmart poderia

ter aparecido e você ainda assim perderia. Então, por que é problemático se for o governo que está fazendo isso, sendo que se trata de uma entidade privada? Muito bem, acho que você precisará de mais de um dia para entender essa lógica. Por um lado, ele está dizendo: "Sou capitalista porque sou americano e os supermercados precisam ser competitivos." No entanto, ele está pedindo que eles concorram com supermercados estatais que operam com prejuízo. Então, acho que para

competir, eles também precisam vender com prejuízo. É por isso que a Venezuela teve uma escassez tão grave de alimentos, porque o controle de preços dos alimentos nunca funcionou. Ok, última pergunta: eu sei que vi uma estatística incrível para vocês, mais da metade dos jovens americanos agora preferem o socialismo ao capitalismo. Então, se você puder olhar para a câmera e fazer um discurso de elevador de 30 segundos sobre por que o socialismo é melhor que o capitalismo. Comunidade. Você está cansado de ficar

sozinho, sem ter com quem conversar? Seja socialista. Tudo gira em torno da comunidade. Trata-se literalmente de sentar e tomar um café com estranhos aleatórios e conversar com eles, conversar sobre o jogo. Puxa, abracei mais estranhos neste último verão por causa do jogo dos Knicks, por causa da Copa do Mundo, porque o socialismo funciona. São as festas para assistir às transmissões

que foram organizadas durante a corrida. Trata-se das festas que permitimos. Não temos policiais monopolizando todos os locais e dizendo: "Ah, você não pode estar aqui porque tem muita gente." Em vez de permitir que as pessoas simplesmente sejam elas mesmas, agindo de forma natural, conversando umas com as outras, para criar laços através de coisas que amamos e compartilhamos. Então, isso é o socialismo.

Não é uma palavra assustadora. Eu ficar com a sua casa. Trata-se de eu garantir que sua casa permaneça em suas mãos e que nenhum milionário a tome de você. É isso. Não é exatamente isso que o socialismo significa, mas dá para entender por que soa atraente. A proposta é simples.

Vou impedir que seu aluguel aumente. Vou te proteger dos proprietários gananciosos e vou garantir que você não precise mais ficar em sua casa. No entanto, é sob o governo socialista de Mondani que o aluguel médio na cidade de Nova York atingiu um recorde histórico de quase US$ 5.300. É assim que isso acontece. Em primeiro lugar, a Mondani

congela o aluguel de quase um milhão de apartamentos. Isso significa que o proprietário está legalmente impedido de aumentar os preços, mesmo que haja reparos ou aumento de impostos. Portanto, alguns proprietários não têm condições de arcar com a manutenção do apartamento. Em seguida, vem a etapa final. O governo assume o controle e chama isso de habitação social, mas na verdade significa que o Estado usa a crise que ajudou a criar como desculpa para tomar a propriedade privada do dono.

O mais importante é que, em seu discurso, ele não precisa de nenhum fato que comprove que o socialismo seja melhor, o que é conveniente porque nunca funcionou. Quem você quer que ganhe hoje à noite? Ah, eu sou dos EUA, então os EUA já perderam, então eu sou dos EUA. Sou americano, então sim. Somos do Bronx, então estamos fazendo perguntas aleatórias para as pessoas aqui na rua. O que você acha

da Mondani? Acho que Marrocos tem boas chances de ganhar, já que moro perto daqui. Quer dizer, todo mundo está festejando, então, sim , acho que Mondani está fazendo um ótimo trabalho. Sim . Bem, exceto um pouco pelos buracos na estrada.

Eu tenho [risos] um pequeno problema com isso porque eu ando de moto. E assim, ele consertou muitos dos buracos na estrada muito rapidamente. Agradeço. Mas eles estão se desfazendo rapidamente, sabe? Você precisa consertá-los mais.

bastante. Então, eu só estava tapando o buraco. Tudo bem, é temporário, mas eles precisam construir uma rua nova. Sim . Sim . Você é do tipo socialista ou

capitalista? É social. OK. E por que o socialismo? Sim . Sou democrático porque defendo o

povo. Não sou a favor dos ricos. Não sou a favor dos brancos ricos. Eu defendo a maioria. Você não é a favor dos brancos ricos, né?

Sim, eu defendo a minoria. Sou porto- riquenho. Minha esposa é filipina. E eu moro nesta área que tanto amo por causa da mistura e de todas as raças. É como se eu não fosse o Trump.

O que eu quero dizer sobre Trump, não posso dizer diante das câmeras. Então, sim. Sim . Sim, definitivamente sou fã do Donny . Gosto 100% do que o Donny está fazendo.

Gostaria de ver mais supermercados como esses, de propriedade do governo? Eu sei que foi ele quem organizou o primeiro. Sim, com certeza. Sim, adoro ver tudo isso. Sim, definitivamente gosto de tudo o que ele está fazendo por Nova York até agora. Sim.

E quanto ao salário mínimo? Para que valor devemos aumentá-lo? Bem, eu ganho mais do que o salário mínimo, mas acho que o salário mínimo deveria ser de pelo menos 30 dólares ou algo assim, porque, sabe, não dá para viver a menos que você ganhe pelo menos 30 dólares ou mais por hora, ou algo do tipo. Sabe, 100 mil por ano, 50 mil por ano, 40 mil por ano, 50 mil por ano. É que você precisa ter um colega de quarto, e é muito difícil conviver com isso. Sim

. Sim . Claro que sim. E a última coisa é tipo: Existe [bufa] algum país socialista que você acha que deveríamos seguir como modelo? E tipo, não tenho um específico em mente.

Essa afirmação não tem nada de muito especial . Hum, eu realmente não saberia dizer de cabeça. Não acho que precisaria consultar os livros e tudo mais . Acredito que uma das maiores diferenças que observei entre entrevistar pessoas no ciclo eleitoral de 2024 e agora, em 2026, é o racismo flagrante. Percebi isso pela primeira vez quando fui ao Brooklyn perguntar às pessoas se deveríamos aumentar os impostos sobre os brancos, e elas simplesmente disseram que sim. Agora estou

vendo isso de novo, quando perguntei a ele se o socialismo seria bom e ele disse: "Sim, precisamos taxar mais os brancos ricos ." É algo realmente impressionante. E na verdade estamos na Pequena Marrocos, como estão chamando agora. Você é deste bairro? Não, eu cresci em Connecticut.

OK. E o que te traz aqui? Eu me mudei para cá há 20 ou 30 anos. OK. Então você conhece bem esta área?

Ah, muito bem. Oh sim. Fale-me sobre este bairro. É principalmente do Oriente Médio. Sabe, você está bem em frente a uma mesquita. Sim

. E, sim, é principalmente do Oriente Médio e é uma população diversificada. Sim . Sim . É diversificado ou predominantemente do Oriente Médio?

[risos] É ambos. OK. Sim . Eu diria que é principalmente do Oriente Médio, mas...

não, tem muita gente diferente aqui. Sim . Então você esteve aqui há 30 anos? Sim . OK. Como você viu essa

vizinhança mudar? Sempre foi do Oriente Médio? Não, de forma alguma. Era grego. Ah, era grego?

Oh sim. Quando será a mudança, você acha? Hum, há cerca de 20 anos. Aos poucos, começou a adquirir características do Oriente Médio. Sim . Sim

. E que mudanças você observou em decorrência disso? Por exemplo, há mais empresas abrindo ou fechando? Como tem sido a experiência com a mudança do grego? A maioria dos restaurantes gregos não fica neste quarteirão. Eles estão na 30ª Avenida.

OK. Então você tem que ir lá se quiser comida grega. E aí, cara, tudo bem? O que você está fazendo, chefe? O que está acontecendo?

Nada. Você está vendendo as duas camisas ou apenas a do Marrocos? Estou vendendo todas as camisas, mano. Todas as camisas? Eu sou, eu sou, eu sou apenas um homem do dinheiro.

Sem equipe. Sou muito neutro em relação a isso. Você é o homem do dinheiro. Você quer socialismo ou capitalismo em Nova York? Eu não sou. Eu definitivamente sou contra o

capitalismo. E por que o capitalismo é ruim, para que as pessoas saibam disso? Acho que o sistema já está baseado em que os ricos ficam cada vez mais ricos, sabe o que quero dizer? E os pobres continuarem pobres, sabe o que quero dizer? Sim .

Vocês estão vendendo camisetas por aqui. Quanto custa essa camiseta? Custa 60 dólares. OK. Bem, eu sei que no socialismo, por exemplo, o prefeito, o governador, ou quem quer que seja, poderia aparecer e dizer que esta camisa deveria custar 40 dólares. Você venderia por 40 dólares então?

Na verdade não, porque eu crio o mercado. Se eu não trabalhasse por conta própria, seria diferente. O capitalismo é ruim, mas ninguém me diz a que preço devo vender minhas camisetas. Isso é inacreditável. O que você acha de Mondani, o prefeito de Nova York? Sim

. Você gosta dele? Sim . Quer dizer, eu gosto dele. Sim, legal. O que você gosta na

Mondani? Mondani é muçulmano. Paquistão. Ele é muçulmano. Quer dizer, eu gosto demais dele. Ele é bom em

mim. Sim . Você sabe. Então, a Mondani é boa para os muçulmanos? E o que ele faz pelos muçulmanos?

Não sei o que ele fez. O que é ser muçulmano? Ser muçulmano é ser bom. Os muçulmanos são bons. Sim . Ele é bom. Sim

. Você prefere o socialismo ou o capitalismo? Socialismo. E por que o socialismo? Sabe, os trabalhadores são bons, e eles são bons, e os trabalhadores são bons, e o prefeito é bom, e eles são bons. De

onde você é? Hum, meu... eu ? Sim

. Eu no Paquistão. Paquistão. Sim . OK. Há quanto tempo você está em Nova

York? Eu, talvez 24 anos. 24 anos? OK. Então me diga, me diga por que, me diga por que Nova York é melhor com o socialismo, para que as pessoas entendam.

Não sei. OK. Você quer supermercados administrados pelo governo ? Sim . O socialismo não surgiu do nada. Precisava de

um líder. Precisava de alguém em quem as pessoas votassem, não apenas por seu socialismo ou sua personalidade, mas por sua religião. Mais de 90% dos muçulmanos nova-iorquinos votaram em Mondani, e há um milhão de muçulmanos na cidade. Isso é mais do que suficiente para influenciar uma eleição. O folheto que estava ao fundo da nossa primeira entrevista estava em árabe e explicava como obter a cidadania americana. A DSA quer

conceder anistia a todos os imigrantes ilegais. Um país pode ruir assim . É possível. Obrigado por assistir a este episódio do programa Nate Friedman. Se você está curioso sobre a tomada de poder islâmica em Nova Jersey, esse vídeo está passando na sua tela agora mesmo e nos vemos lá.