---
video_title: "I confronted Iran Protestors in NYC"
video_id: SM0G20UiSy0
channel_name: "Nate Friedman"
channel_id: UCkZPmCUf37R_DZgKYH3duPg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SM0G20UiSy0
video_date: 2026-03-01T03:00:09+00:00
video_description: |
  Check out Kalshi and use code: Nate25 to support my reporting: https://kalshi.com/sign-up?referral=nate25
  Support the channel: https://buymeacoffee.com/nate3
  X: https://x.com/NateFriedman97
  
  Migrant videos: 
  1. https://www.youtube.com/watch?v=LAj_q4Z-yPM&pp=ygUXbmF0ZSBmcmllZG1hbiByb3cgaG90ZWw%3D
  2. https://youtu.be/MourccS4vik?si=QOLvHnhR38YsR7R5
---
Segundo a Fox News, na calada da noite, 10 minutos antes mesmo de Donald Trump anunciar que os EUA e Israel haviam atacado o Irã, uma rede de organizações sem fins lucrativos americanas alinhadas com a China, a Rússia e Teerã mobilizou soldados para tomarem as ruas dos Estados Unidos. Estas são aquelas ruas. Cheguei a este protesto na cidade de Nova Iorque com 30 minutos de antecedência, e aqui vocês podem me ver logo atrás deles, com todos os seus cartazes. Queria publicar este vídeo para vocês o mais rápido possível, então não haverá comentários. Espero que gostem destas entrevistas sem edição. Então, os

manifestantes do Fórum Popular estão bem ali. Você assistiu ao discurso do presidente Trump? Infelizmente, não. [música] Eles estão falando sobre a Palestina. Pensei que isso fosse algo relacionado ao Irã. Então,

você preferiria que fôssemos aliados do Irã em vez de Israel? Sim. Tenho que dizer que sou um grande fã do que você faz, cara. Oh, muito obrigada. Meu nome é Kian, sou um cristão persa. Minha família e vocês estão fazendo

transmissão ao vivo? Só quero dizer que isso é repugnante. É triste que dezenas de milhares de persas tenham morrido, e o único dia em que as pessoas decidem se unir e dizer algo a respeito é o dia em que os EUA atacam. Não tem nada a ver com vidas inocentes e, sabe, a irmandade entre Israel, os Estados Unidos e o Irã é realmente a única coisa que pode nos ajudar a superar isso. Fico muito triste em ver todas essas pessoas segurando esses cartazes, provavelmente sem a menor ideia do que eles significam. Eles são simplesmente

contra Trump. Sou contra a ideia de intervenção, mas no fim das contas meu telefone não parou de tocar o dia todo. O que todo mundo na minha família está dizendo? Esta é a primeira chance que eles têm de ter esperança, a primeira oportunidade de mudar o regime. Quer dizer, como Trump disse, esta é provavelmente a única chance que eles terão em gerações para realmente fazer uma mudança de verdade. E quero dizer, quando vejo o que

minha avó, minha mãe e meu pai estão dizendo, eles testemunharam o regime. Vou te contar, meus avós já viram muita coisa . Eles já passaram por muita coisa . Eles tiveram a sorte de conseguir fugir. Sim.

Ah, antes que fosse tarde demais, mas não posso dizer o mesmo de alguns dos meus familiares mais distantes , alguns dos meus primos, minhas tias e meus tios. Quer dizer, é simplesmente terrível. Você está dizendo que esse ataque ao Irã beneficia os EUA? Sabe, é uma boa pergunta e eu diria que teremos que esperar para ver. Eu acho que, no fim das contas, o Irã é a cabeça da serpente. É... é...

está por trás de tantos ataques malignos, os atentados em Beirute, quero dizer, tudo o que o Hamas fez. Quer dizer, você precisa entender que tudo isso vem da Guarda Revolucionária Islâmica (IRGC). E se você quer falar sobre ser pró-americano, eu definitivamente entendo o argumento de não se envolver e não desperdiçar vidas e recursos americanos nesse conflito estrangeiro. Entendo perfeitamente esse argumento. Mas quando isso acontece no dia seguinte a um ataque dos EUA, não tem nada a ver com os persas inocentes que morreram, e ninguém reconhece isso.

As vidas que foram perdidas ao longo de décadas de terrorismo, eu simplesmente não consigo tolerar isso. Na minha opinião, tudo isso é uma grande mentira. E aí, pessoal, tudo bem? Só estou curioso para saber quando começam a distribuir os cartazes ? Existe alguma previsão de quando isso acontecerá?

Você precisa mandar uma mensagem para o grupo de bate-papo. Eles já sabem que estou aqui. Então, você não precisa. E aí, tudo bem? Posso te perguntar o que te traz aqui hoje?

O que te traz aqui hoje? Apoie a guerra. Sabe, eu sou contra a guerra. Venho de um país devastado pela guerra. Sim . A

guerra aconteceu na Iugoslávia quando a Iugoslávia se desintegrou. Então, estou aqui para apoiar a humanidade. Sim. Bem, já chega de matar crianças. Ok.

e pessoas inocentes, porque quem quer que esteja no poder, não há garantia de que elas estarão seguras. Mas quem está sendo morto são pessoas inocentes. Sim. Você diria que apoia o regime iraniano ou onde exatamente se posiciona o seu apoio? Meu apoio, quando o sinto, reside na humanidade.

Não deveríamos estar envolvidos nisso. Quer dizer, é basicamente propaganda o que Trump está fazendo, dizendo que está lá para... tipo, ele está dizendo: "Ah, agora vocês podem derrubar o regime no Irã".

Ouvi algumas pessoas dizerem isso, e muitas pessoas que estão do lado da humanidade... Muitas pessoas estão me mandando mensagens perguntando: "E quanto aos 30.000 ou até 40.000

manifestantes que foram mortos no Irã?" Você acha que isso é realmente verdade? Bem, a revista Time, a CNN e muitos outros veículos da grande mídia noticiaram o assunto, e eles geralmente não gostam de noticiar essas coisas . Então, se eles noticiassem isso, eu diria: "Nossa, até eles noticiaram!" Então, o que você acha? Você acha que isso não é

verdade? Eu realmente não. Acho que eles são... Você viu alguns dos

vídeos e fotos dos sacos para cadáveres? Eu vi os sacos para cadáveres, mas como eu disse, há tantos assim hoje em dia que fica a dúvida: em quem confiar? OK. Em que você confia? Qual seria exatamente a sua visão para o Irã? Você

gostaria de vê-los continuar vivendo sob esse regime ditatorial? O que você gostaria de ver? Estamos vivendo sob uma ditadura. Nós somos? Nós somos. Putz, eu

não sabia. Realmente? Não, eu não fiz isso. Como estamos vivendo sob uma ditadura? Você não gosta de ter que pensar no que vai vestir agora, enquanto fala comigo, se tiver que pensar em como, se eu puder dizer isso e você não for punido, banido ou qualquer outra forma de ditadura como na Rússia, como em... Mas você ia ser

punido pelo governo dos Estados Unidos? É isso que você está dizendo? Talvez sim . Oi. Como jornalista independente, gostaria de saber se posso realizar uma entrevista. Isso seria

possível? Eu gosto, eu gosto do seu sinal e eu, eu simplesmente gosto do seu visual. Você pode tirar quantas fotos quiser, mas eu sou um jornalista independente e estamos tentando nos manter afastados. O que há de errado com o quê e por quê? Bem, porque agora muita gente na mídia quer distorcer as mensagens, então eu, pessoalmente, tento evitar entrevistas.

Eu diria que estamos fazendo uma transmissão ao vivo, então não pode haver distorção. Não foi possível ocorrer nenhuma edição enganosa. Então, você estaria disposto a conversar se fosse uma transmissão ao vivo, sem cortes? Vou dizer uma coisa: os EUA e Israel bombardearam o Irã e mataram civis. Claro.

E o fato de civis terem sido mortos e uma nação soberana ter sido atacada exige uma resposta do povo americano. Qual seria a resposta que você gostaria de ver do povo americano? O que você vê neste momento. Protesto? Certo, então aqui está escrito "Irã Livre", certo?

Certo, então libertar o Irã de quê exatamente? Do imperialismo, da teocracia, do racismo e do capitalismo. Certo, então, quando você fala em teocracia, está se referindo ao regime, ao regime islâmico? É a essa lei que você se refere, à lei implementada pelo Aiatolá Khomeini? OK.

Bem, eu o apoio em seus esforços anti-imperialistas, mas não acho que nenhum país deva ser governado pela religião. Entendi. Então, quando você diz que apoia seus esforços anti-imperialistas, quais são exatamente esses esforços? Ele tem se manifestado veementemente contra o sionismo. E, de fato, travou guerras de curta duração com Israel para proteger o povo iraniano da opressão, da expansão sionista e da ocupação. Entendi. Então, você

preferiria que fôssemos aliados do Irã em vez de Israel? Sim. Claro. Hum, eu acho que se aliar a Israel é uma das ações mais fascistas e perigosas que os EUA podem tomar. Certo, e o que torna isso fascista em comparação com se aliar ao Irã?

Porque o Irã não é fascista. OK. E você, que estuda ideologias políticas, entende o que é fascismo, e não é o Irã. Como o Irã era um país onde o aiatolá Khomeini havia vencido a guerra, isso foi alcançado por meio de uma revolução. Foi uma espécie de golpe de estado. Sim. Bem, o

fascismo surge por meio de eleições e democracias, e então se volta contra o seu próprio povo caso vença. Sim. O regime do aiatolá Khomeini não é fascista por natureza. Então, o que você diz para as pessoas que afirmam que é fascismo porque obrigam as mulheres a usar hijab? Isso não é fascismo. Isso é teocracia,

que é diferente de fascismo. OK. O fascismo, controlado pela pequena e grande burguesia, tem como objetivo destruir os movimentos da classe trabalhadora. O regime do aiatolá Khomeini não está necessariamente voltado para questões da classe trabalhadora. Tem como objetivo abordar questões religiosas, independentemente de quem seja afetado por essa religião. Portanto, todas as mulheres no

Irã são obrigadas a usar o hijab, independentemente de serem da classe trabalhadora, da classe média ou da burguesia. Sim. Bem, estruturalmente é diferente de um governo fascista. Acho que uma das coisas boas dos Estados Unidos é que você pode protestar livremente aqui. Às vezes vejo vídeos de protestos no Irã com carros da Guarda Revolucionária Islâmica atropelando as pessoas, e penso: "Que bom que vocês podem protestar aqui". Você já viu esses mesmos

vídeos? O que você achou deles? Eu vi os vídeos e sempre acho que os EUA são considerados um dos países que mais sofrem com a propaganda no mundo. Então, conversei com alguns iranianos, e eles estão dizendo que nos sentiremos livres se o regime for deposto. E vocês todos têm essa coisa de Irã livre, e eu acho que estamos falando de libertá- lo de uma maneira diferente. Você sabe o que

eu quero dizer? Tipo, você já ouviu essa perspectiva de iranianos que dizem que se sentirão livres se o regime cair? Você já ouviu falar disso? Sim. Qual a sua opinião sobre isso?

Minhas reflexões sobre isso se baseiam principalmente no fato de que os EUA e o Mossad de Israel admitiram abertamente ter agentes infiltrados no Irã, e também admitiram abertamente ter pago manifestantes iranianos. Então, eles têm, hum, uma participação direta nos protestos. Portanto, acho difícil discernir se estão falando com um cidadão iraniano comum , com um manifestante pago ou com um agente dos EUA e de Israel. OK. Tenho mais uma declaração.

Claro. E é que eu não sei a solução exata porque o Irã está verdadeiramente livre de Khomeini, mas os EUA e Israel continuam a instalar regimes fascistas em outros países e não estabelecem a democracia. Por último , você mencionou que preferiria que fôssemos aliados do Irã em vez de Israel. Como isso funcionaria se o Irã tivesse matado americanos, centenas de militares americanos? Como isso funcionaria?

Você acha que poderíamos superar isso? Sim. Porque o governo dos EUA não se importa com a vida de seus soldados. Isso os envia para nações estrangeiras, os mata, não respeita os veteranos, permite que eles fiquem sem-teto e passem fome. O governo dos EUA já não respeita os cidadãos americanos. Eles

não respeitam as tropas. As tropas não são protegidas pelo governo dos EUA. E o regime que temos na América agora é fascista, ou melhor, nos Estados Unidos, não na América. Nos Estados Unidos, é fascista. Em que sentido é fascista? Bem, encerrei

esta conversa. OK. Você foi muito respeitoso e eu agradeço. Eu tentei ser, sim. Quais são os seus pronomes? Ela/dela. Ela/dela, ok.

Incrível. Obrigado. Eu agradeço. Isto é um roteiro. Este é o roteiro do próximo discurso?

O que é isso? Este é o roteiro do próximo discurso ou algo parecido? Ah, então este é o seu discurso? A qual organização você pertence? Recuse o fascismo. OK. Isso se refere

especificamente ao Irã ou a outros assuntos? OK. Trata-se do regime fascista que está no poder e, especificamente, do que aconteceu com o Irã, sim. Legal. Você poderia me contar um pouco sobre a organização à qual você pertence? O que é?

Recuse o fascismo. OK. Sim, então você poderia me contar um pouco sobre você e como se envolveu com o movimento Refuse Fascism?

Preparar? Sim. Meu nome é Jim Keady. Sou um dos organizadores nacionais do movimento Recuse o Fascismo. Fui ativista e organizador, além de ex-funcionário eleito em Nova Jersey. Tenho estado

envolvido em diversas questões de direitos humanos nas últimas três décadas. Bem, o que estou fazendo agora com o Indivisible Action and Movement é lidar com o que provavelmente é, acredito, a questão mais urgente em nossa nação hoje. E esse é o fato de termos um regime fascista que tomou o poder em nossa república constitucional. Sim . Então, uma coisa que eu faço é conversar com os dois lados. O que o outro lado

me disse foi que, se estivéssemos em um regime fascista, eles não permitiriam protestos contra ele. Então, qual é a sua opinião? É, quem diz que se estivéssemos em um regime fascista não haveria uma manifestação como essa, simplesmente não leu um livro de história. OK. Tudo bem. Então, tive a sorte de

viajar pelo mundo. Já estive na Alemanha várias vezes. Estive na Alemanha novamente em abril do ano passado e visitei Dachau pela segunda vez na minha vida. Dachau foi o primeiro campo de prisioneiros. Agora é conhecido como um campo de concentração. Mas quando Hitler foi nomeado

Chanceler do Reich, em menos de três semanas, ele já havia estabelecido Dachau. E não foi para fazer o que fizeram em Auschwitz e em todos os campos de concentração que aprendemos sobre [música] depois que os EUA entraram na guerra. Sim . Era para prender pessoas como essas. Bem, isso não aconteceu, sabe? Quando os fascistas

chegaram ao poder na Alemanha nazista, os nazistas fascistas chegaram ao poder, eles não estavam prendendo pessoas no início. Certo? É a mesma coisa em termos de cronologia, [na música] estávamos no início disso, certo? Trump está no poder, Trump 2.0, há apenas um ano. E o que

vamos ver é que já vimos eles prenderem estudantes que estavam protestando em Gaza. Nós os vimos [cantando] prendendo imigrantes e todos os ativistas de direitos humanos e assassinando nossos próprios cidadãos em nossas ruas. OK. Certo? Portanto, trata-se de progredir nessa direção . Acho que muita gente teve

professores de história ruins, ou o currículo não era bom o suficiente, e eles só aprendiam sobre o que aconteceu na Alemanha nos anos 40, quando entramos na guerra. Certo. Se eles soubessem o que aconteceu no final da década de 20, início da década de 30, meados da década de 30, até entrarmos na guerra, veriam os mesmos sinais que eu e todos os envolvidos aqui hoje estamos vendo. Por falar em placas, você costuma imprimir isso em uma gráfica local ou algo assim? Porque eu amo Yeah. Sim. Diga-

me isso. Sim, quero dizer, muita gente que eu conhecia... Havia um rapaz que estava gritando sobre, sabe, ativistas pagos, ONGs e tudo mais.

E são todos os mesmos sinais. Sim, não é tão difícil de fazer. Você encontra uma gráfica local, arrecada dinheiro, paga a gráfica e recebe as placas. Nós guardamos isso. [música e canto] Estes são reciclados para as nossas manifestações.

E você tem algum contato em Nova York com quem trabalhe em Washington, D.C.? Porque eu sei que também estive no seu protesto [musical] em DC. Sim, existe um grupo em Washington D.C., um grupo

em Nova York, um grupo em Chicago, um grupo em Los Angeles, São Francisco, enfim, em todos os Estados Unidos. Certo, então a sua ideia é que Trump concorra a um terceiro mandato. Você acredita que ele se candidatará a um terceiro mandato. Quer dizer, quando Trump apresenta ideias, essas ideias crescem exponencialmente, e precisamos levá-las a sério. E ele já afirmou em diversas ocasiões que tem interesse em um terceiro mandato, o que é uma violação completa da Constituição.

E eu imagino que todo americano, independentemente de sua posição no espectro político, deveria dizer: "Nenhum presidente deveria ter um terceiro mandato." Isso deveria ser fácil, certo? Sim, então qualquer um que não diga isso não é um americano patriota. Sim. Então, qual você diria que é a estratégia dele para o terceiro mandato?

Você acha que ele vai prender judeus como Hitler fez? Gostamos disso. Nós gostamos. Você não sabe, né? A história não se repete exatamente da mesma forma, mas rima.

Certo? Então, estamos vendo agora algo como o poema do pastor Niemöller, famoso: "Primeiro vieram buscar os comunistas, depois vieram buscar os socialistas, depois vieram buscar os sindicalistas, depois vieram buscar os judeus." Sim, e então vieram me buscar, e não havia mais ninguém para falar por mim. Então, aqui está. Primeiro vieram atrás dos estudantes que protestavam contra o genocídio em Gaza. Então

vieram buscar os imigrantes. Em meio a isso, eles estão visando crianças trans e ativistas. Então eles podem vir atrás de ativistas como nós. Repito, não será uma comparação direta , mas haverá rimas. Então, para abordar isso, porque , como eu disse, conversei com o outro lado, e eles dirão que estavam perseguindo estudantes com visto que estavam protestando, e eu acho que isso não é verdade . Eu estava nos

acampamentos, entendeu? Frequentei bastante o acampamento de Princeton porque moro em Nova Jersey. Bobagem. Absurdo total. E o que eu sempre fazia era, quando ouvia as pessoas dizerem isso, responder: "Venha comigo". Eu convidaria

esses apoiadores fascistas de direita para virem comigo. E sabe quantos tiveram a coragem de vir? Nenhum deles. Zero. Oh. Eu iria com

você. Você precisava de mim? Mas deixe-me perguntar uma coisa. Então, mais uma e... Sim,

ok. Onde está o povo iraniano aqui hoje? Porque as pessoas estão dizendo que os iranianos estão apoiando isso, mas eu não vi nenhum iraniano aqui hoje. Yeah, yeah. Não tenho certeza. Sabe,

eu me criei em Nova Jersey. Não posso falar por ninguém nesse aspecto. Olha, eu sei que, da mesma forma que havia venezuelanos expatriados que viviam aqui, talvez refugiados, existem pessoas que lamentaram e sentiram um grande alívio quando Maduro foi deposto. Eu entendo isso. Mas temos um histórico terrível no que diz respeito à mudança de regime, [na música], especialmente na América do Sul e no Oriente Médio.

Então, para os iranianos ao redor do mundo que vocês veem comemorando, qual é a sua mensagem? Sim, eu entendo perfeitamente e me solidarizo com você. Você tem vivido sob um regime teocrático brutal , certo? Não confio que nosso governo seja um parceiro justo nisso . Nunca buscamos disseminar a democracia e promover os direitos humanos quando promovemos mudanças de regime. Observe as reservas de petróleo do Irã

. Observe as reservas de gás do Irã. Observe o poder geográfico que eles detêm naquela região. Nós não estamos lá . Donald Trump não está fazendo o que está fazendo no Irã por ter empatia pelo povo iraniano. Porque,

lembre-se, todas as pessoas da direita dizem que a empatia é tóxica, não é? Sim, com certeza. Agradeço a entrevista. Sim, obrigado, cara. Obrigado. Você é um

cara muito respeitoso. Obrigado. Saúde. Sou jornalista independente. Gostaria de saber se posso entrevistá-lo(a).

Incrível. Certo, então ouvi dizer que estamos cantando em apoio à Palestina. Muita gente me perguntava, e perguntava às pessoas aqui, qual a ligação entre a Palestina e o Irã ? Bem, claro. Não sei o que ela anda dizendo. Não sei o que ela está

dizendo. Podemos simplesmente conversar? Bem, eles estão conectados pela invasão, agressão e ocupação israelense. OK. Entendi. Então, você gostaria de ver Israel

destruído? A maior ameaça? Não. Ok. Então, o que você gostaria de ver acontecer?

Israel deve ser desarmado e parar de ocupar outros países. Então, você quer ver Israel desarmado. OK. Então, o que você diz para aquelas pessoas que afirmam que, se Israel depuser as armas, o Hamas tomará o poder em Israel? Você acha que isso é uma conspiração?

OK. Então, como isso funciona? Porque se Israel depuser as armas, muita gente teme que o Hezbollah e o Hamas entrem no poder e assumam o controle de Israel. Bem, isso teria que ser um desarmamento mútuo, não um desarmamento unilateral. OK. Então, você está dizendo que o Hamas e o

Hezbollah também se desarmariam ? Sim. Do desarmamento mútuo. Mas o que estou vendo é que entre 30.000 e 40.000 manifestantes foram mortos no Irã.

É horrível, não é? Não, não havia nenhum. Na verdade, esse número é falso. Recentemente, um relatório completo de 1.000 páginas foi divulgado por uma organização independente de direitos humanos . chamada Terana, H E R A N A. O

relatório chama-se O Inverno Vermelho. OK. Eles confirmaram que 7.000 pessoas foram mortas. 7.000. Então, mesmo que sejam 7.000, ainda é

muita coisa. Eles confirmaram que 7.000 pessoas foram mortas. E, das 7.000 pessoas, eles forneceram uma lista com os nomes completos de apenas 4.200. Então, 4.200 pessoas.

Isto é o que sabemos. As verdadeiras revoluções acontecem a partir de um poder independente, assim como a revolução iraniana de 79, a revolução russa ou a revolução francesa. Nada disso aconteceu com recursos externos. Portanto, sim, haverá custos. Mas para haver uma verdadeira revolução, é preciso fazê- la de forma independente, como país. Bem,

eu tenho um tipo de pergunta um pouco diferente. Então, existe uma coisa que eu não sei se você já ouviu falar, tipo... Não. Bem, as pessoas basicamente conseguem

prever o que vai acontecer. Então, qual você acha que é a probabilidade de Khamenei deixar o cargo de líder supremo até 1º de abril de 2026? Qual você diria que é a probabilidade disso acontecer? Eu não faço previsões. O que você diria? Qual

seria o valor que você atribuiria a ele? Não, eu não faço isso. Na verdade, sou cientista político e acho que previsões são uma bobagem. Então, tudo bem . OK.

Ok, então são 43%. Rapazes bonitos para Zora, como vai? Estamos bem. Posso te entrevistar rapidinho? O que? Posso te entrevistar

rapidinho? Hum, acho que sim. Gostei do seu chapéu. Obrigado. Ok, ótimo. Então, o que te trouxe à tona

com esse chapéu? Este chapéu é bonito . Que chapéu bonito. Não sei. Acho que é um bom protesto contra a guerra que temos aqui.

Sabe, eu acho isso realmente ultrajante. [música] Quer dizer, o Donald diz uma coisa, sabe, e depois vira as costas e faz o oposto. O que ele disse? Ah, eu vou manter a América fora das guerras. Chega de guerras de agressão, sabe? Estou

fazendo tudo o que posso, e todos têm que me ajudar, sabe? E eu... Claro.

Bem, o que temos, sabe? Sim . O que você diria para aquelas pessoas que afirmam que ele trouxe os reféns para casa e pôs fim à guerra em Gaza? O que você tem a dizer sobre isso? Não acho que Donald tenha impedido a guerra em Gaza . Ele não impediu? Não, certamente que

não. Você apoia os supermercados administrados pelo governo que Mondaire pretende implementar? Acho que é uma ideia interessante. Ele levantou várias ideias interessantes. OK. Bem

, vamos ver o que podemos fazer. Muito disso depende do apoio que ele receber, inclusive do estado. Quer dizer, a cidade de Nova York não consegue fazer tudo sozinha. E eu quero dizer, se a governadora Hochul ainda vai dizer: "Ah, não, não vamos aumentar os impostos para bilionários. Não, não.

Não vamos aumentar os impostos para bilionários." O que ele vai fazer? Existe um déficit enorme na cidade de Nova York, que a administração Adams deixou para as pessoas pagarem. O que ele vai fazer? Então, notei que você disse que é uma ideia interessante.

Tipo, você não é necessariamente a favor nem contra, né? Os supermercados administrados pelo governo . Sim, ele faz. Quais são, na sua opinião, as chances de ele taxar os bilionários? Impostos o quê?

Quais são, na sua opinião, as chances de ele taxar os bilionários? Tem um " não sei". Ok, existe um site chamado Kalshi onde você pode fazer previsões. Então, tudo bem. Depende das pessoas. Me dê

um orçamento. Tente adivinhar. Não sei. Quais são as chances? Se ele tiver, você acha que é mais de 50% ou menos de 50%? Com

100 mil militantes como ele, que o ajudaram a ser eleito, se eles se mantiverem firmes, se permanecerem em movimento, se exercerem pressão, acho que as chances são muito altas. OK. Você ficaria surpreso ao saber que ele cobra apenas 15% de imposto dos bilionários? Não, sabe, eu não sei. Eu teria que analisar o instrumento que eles usaram, a natureza das perguntas que fizeram, quer dizer, isso é apenas gente prevendo se isso vai acontecer ou não .

a análise numérica. Veja bem, eu me formei em sociologia na faculdade, então, quer dizer, eu entendo disso. Dá para fazer muita besteira com, sabe, pesquisas de opinião. Não é uma pesquisa de opinião. São pessoas apostando dinheiro em alguma coisa.

Certo. Bom, olá. O protesto contra o ICE é separado do protesto contra o Irã? Sim, acho que o protesto contra o ICE... Eu sou um

jornalista independente, então peço desculpas por interrompê-lo assim. Tudo bem para você? Acho que o protesto contra o ICE está acontecendo no centro da cidade. OK. Mas eu vejo algumas coisas relacionadas ao ICE e algumas coisas relacionadas ao Irã. Então, estou

apenas tentando entender o que está acontecendo. Porque o seu tem gelo, né? "Abolir o ICE." Remanescente de um antigo protesto. Entendi. OK. Posso te entrevistar?

O que você quer? Você assistiu ao discurso do presidente Trump? Infelizmente, não. OK. E o que te fez não querer assistir?

Eu simplesmente não sabia o que era. Não sou fã dele de qualquer forma. Certo, porque nele ele fala sobre como grupos apoiados pelo Irã mataram militares americanos. E esse é um dos argumentos a favor dessa greve. Gostaria de saber sua opinião sobre isso.

Veja bem, nada disso teria acontecido se nunca tivéssemos nos envolvido no Oriente Médio sob falsos pretextos. É uma vergonha que nossos jovens estejam sendo mortos para enriquecer ainda mais aqueles que já são ricos, a classe de Epstein . OK. Mas intensificar a violência não é a maneira de fazer isso. você.

E quanto à construção de uma arma nuclear? Você acha que esse é um bom argumento para o ataque, o fato de eles estarem enriquecendo urânio e quererem construir uma arma nuclear? De certa forma, mantiveram intactos os dois tratados nucleares de 2015; o Irã também era o Irã, e eles estavam na mesa de negociações com o Irã. Não há como eles...

E sim, Trump não estava satisfeito com o andamento das negociações, mas elas ainda não haviam terminado. Negociações. Ah, com o "com", tipo, fazer isso diplomaticamente. Além disso, Trump iniciou seu primeiro mandato com um acordo nuclear que Obama havia intermediado com o Irã, e ele voltou atrás nesse acordo. É por isso que o Irã está fazendo isso. A melhor maneira de

evitar que o Irã desenvolvesse armas nucleares era não permitir, ou seja, continuar a cumprir esse acordo desde o início. Certo, então você acha que deveríamos pagar dinheiro ao Irã para que eles, nesse tipo de acordo, continuem com o acordo de Obama, dando-lhes dinheiro em troca de não construírem uma bomba nuclear? A verdade é que já temos uma tonelada de sanções contra eles . OK. Mas seja lá o que estivermos pagando a eles, não é nada comparado ao quanto estamos ferrando com eles com essas sanções.

Entendi. Certo, então você não se preocupa com o Irã construindo uma arma nuclear? Porque nós também temos armas nucleares. Sabe, os líderes do Irã não são tão loucos assim.

[aplausos] Há vídeos desses oficiais iranianos dizendo "Morte à América". Isso te preocupa como americano? Quem diz "Morte à América" ​​está se referindo apenas ao governo federal. Eles não estão falando de pessoas comuns como você e eu. A maioria das pessoas em países estrangeiros sabe que não somos nós.

O que o nosso governo faz não é 100% culpa nossa. Claro. Eu simplesmente não vou para lá. Sim . Isso é bem fácil.

E reparei que a sua placa mudou de posição e agora dizia para abolir o ICE. O que você acha que deveríamos substituir por alguma coisa? ICE é mais novo do que eu. Sim . Acho que precisamos substituir por qualquer coisa.

Já temos música da polícia local. Se for preciso, podemos contar com o FBI. O problema é que o ICE é uma agência desonesta que Trump instrumentalizou para fazer seu trabalho sujo. E o fato é que, de certa forma, tudo sempre esteve destinado a isso. O objetivo era aplicar a lei. O

objetivo era fazer cumprir o que é essencialmente um delito menor neste país. Se abolirmos o ICE, muitos americanos ficarão preocupados. Aliás, americanos de ambos os lados estão preocupados com a possibilidade de abolirmos o ICE e deixarmos uma fronteira aberta, permitindo que criminosos a atravessem e cometam crimes aqui. Cara, a fronteira entre os EUA e o México é uma das mais seguras do mundo. OK. Agora ou antes

também? Assim como na administração Biden. Com certeza agora. Tenho certeza de que não foi diferente sob o governo Biden. agora porque muita gente diz isso porque Trump garantiu isso. O que Biden estava fazendo era

tentar oferecer às pessoas um caminho para a cidadania. Isso mesmo . Isso é totalmente justo. Você pode me dizer em que Trump se compara a Hitler? Vou clicar em "passar" aqui. Sim, não quero me desculpar por

interromper. Sim. E eu adoro seus vídeos. Muito obrigado. Muito obrigada.

E como imigrante, eu realmente respeito seu trabalho e agradeço por ter revelado tudo isso. Sou da Colômbia, então fugi do meu país por causa da violência, e é completamente estúpido, me desculpe a expressão, que pessoas que têm o privilégio de viver aqui expressem suas opiniões falando sobre países que desconhecem completamente . Sim. Então, eu só queria dizer isso. Respeito muito o seu trabalho e agradeço. Qual a sua reação a esse

protesto? Me desculpe, seu idiota. É estúpido. Pessoas de Não, pessoas do Irã estão literalmente lutando por causa do que está acontecendo. E eles simplesmente...

desculpe, mas isso me enfurece. É tão, tão, sei lá. Isso me irrita. Isso me deixa chateado(a). Eles não têm ideia do que estão passando. Venho de

um país do terceiro mundo. Passamos por muita coisa. Então, com essa nova situação envolvendo Mandani, eles não têm ideia de como as coisas estão nos países do terceiro mundo. E, na sua experiência como colombiano, como as coisas vão se desenrolar sob o comando de Mandani ? Não, vai dar errado. Isso vai

acontecer? Eu acho que, em primeiro lugar, as pessoas querem tudo de graça. Tipo, sim . E agora a situação com o aumento do imposto predial, sim. É simplesmente de tirar o fôlego. É

literalmente de cair o queixo, mas todos que nunca tiveram um emprego na vida apoiam isso porque não possuem nenhuma propriedade. Eles não possuem propriedades. Para eles é como se dissessem: "Me dá, me dá, me dá", mas eu não ofereço nada em troca. Então, sim, vai dar errado. Com certeza vai dar errado.

Você veio para este país? Primeiramente, entrei legalmente. Eu esperei pela minha entrevista. Eu paguei minhas taxas. Esperei até que meu visto fosse aprovado. Então eu

alterei meu status. Fiz tudo dentro da lei. Por isso sou a favor da imigração, desde que a entrada seja legal. Certo, e qual é a sua reação quando você vê esses requerentes de asilo atravessando a fronteira e sendo alojados nesses hotéis, mas dizendo que estão sendo perseguidos e que suas vidas estão em perigo? Qual é a sua reação a isso? Isso

é pura besteira, porque quando cheguei aqui, felizmente tive a sorte de ter alguns amigos e familiares aqui nos Estados Unidos. Eles poderiam me ajudar, eles me ajudaram bastante. Mas o que eu não entendo é por que eu tenho que me matar de trabalhar e eles ganham tudo de graça. Eu pago meus impostos. Eu declaro imposto de renda como solteiro e tenho que pagar uma tonelada de impostos, mas eles recebem tudo de graça. No

momento, temos este hotel. Eu trabalho aqui. Foi por isso que eu estava passando e pensei : "Ei, aquele é o Nate. Deixa eu só cumprimentá-lo ." Sim, todos os dias eu passo por este hotel, por aquela fileira de hotéis, sim. Costumava

ser um abrigo para migrantes. E eu entendo, quero dizer, eu amo meus irmãos da Venezuela e tenho família na Venezuela. Mas é realmente injusto que eles recebam tudo de graça. E eu estou aqui há 5 anos e tive que me matar de trabalhar para conseguir o que tenho. E, felizmente, tenho um bom emprego. Eu moro numa

casa bonita, mas foi porque eu a construí para mim mesma. Sim. E eles simplesmente dizem que a maioria das pessoas mora lá há cerca de um ano e não tem nada. Eu conversei com muitos imigrantes ilegais da Colômbia e eles dizem que a situação está tão ruim que suas vidas estão em perigo. O que realmente está acontecendo na Colômbia? Você poderia nos dar alguma ideia

do que está acontecendo? Na Colômbia, neste momento, temos essa pessoa incrível como presidente, com quem discordo completamente, Petro. Esse cara é basicamente outro Mandani. É mais uma Mandani. Ele quer dar tudo de graça para os pobres, e infelizmente meu país tem uma alta porcentagem de pobreza. Então, claro, é fácil para eles

simplesmente gostarem e se convencerem, eu entendo. com políticas semelhantes e baratas. Tipo, vou te dar assistência médica gratuita, moradia gratuita, tudo gratuito. Bem, para uma pessoa que não tem muita educação, infelizmente, isso soa bem. É muito interessante por dentro.

Conversei com muitas pessoas que não são da Colômbia e elas gostam de falar por alguém como você, que é de lá. Sim, não. E basicamente é isso que me deixa realmente irritado. Pedi um folheto porque queria entender a perspectiva deles, já que às vezes me chamam de hipócrita. Você deveria estar do mesmo lado que os imigrantes ilegais. E eu penso: "Não,

porque eles são ilegais. Eles vieram para cá. Eles infringiram a lei. Eu vim para cá da maneira correta." Ah, largue isso.

Ela vai... Ela vai... Essa

pessoa vai se exibir para mim. Ok, agora está tudo bem. Ah, eu a conheço. Oh sim. Ah, enfim, sim, ela gosta de fazer isso.

Enfim, foi um prazer te conhecer. Não, muito obrigada pela entrevista. OK. Obrigado pela entrevista. Com licença.

Desculpe. Posso passar? Oi. Como vai? Vi que você estava dando várias entrevistas. Gostaria de saber

se eu poderia ser apenas mais um para você. Com quem você está? Eu sou sionista? Sim, você é um sionista de merda. Cara, você é um sionista assumido.

Espere. Como posso ser sionista? E o que há de ruim em ser sionista? Fale com sionistas. Nós não conversamos com sionistas. Ok, como é que eu sou sionista?

Como posso ser sionista? Ok, podemos começar do zero? Você confia nesse cara? Sim eu faço. Por que?

Eu não sou... eu não sou...

eu não sou... eu não entendo porquê. Eu também não converso com sionistas.

Certo, o que há de tão ruim nos sionistas? Diga-me, o que há de tão ruim nos sionistas? Veja minha resposta anterior. Ele é um perdedor. Posso te entrevistar?

Preciso falar com a administração. Olá? Está falando comigo? Sim. Eu só estou colocando minha máscara, eu sei. Depois disso, posso entrevistá-lo(a)?

Assim que eu terminar, você poderá fazer isso. Sem pressa . Khamenei foi morto por eles. Uau. A propósito, quem é você? Meu nome é

Nate Friedman. OK. O que você faz? O que é isso? O que você faz? Eu entrevisto pessoas.

OK. Com o que você é afiliado ? Hum, eu sou afiliado a mim mesmo. Eu trabalho por conta própria. Então, quando você está falando comigo, você está falando apenas comigo.

Tudo bem. Ok. Então você comprou óculos no café. Por que você esconde o rosto desse jeito? Resistência. O que é isso?

Resistência. Resistência. E a que você está resistindo? Este governo fascista. Qual deles?

Este governo. O governo Trump? O governo Trump. O que os torna fascistas? Ah, imperialismo por todo o mundo.

Desestabilização. Médio Oriente. Sou do Oriente Médio. Sim . Eu não vou ficar sentado em casa dizendo: "Sabe, isso é tranquilo". Não é isso. Isso está me

afetando. Isso está te afetando. Sim, você pode. Isso não vai afetar o americano médio. Sim. Suas compras de supermercado não

vão ficar mais baratas, [ __ ]. Claro. De onde você é? Você não vai receber atendimento médico. Tudo isso vai acabar acontecendo.

Você vai receber... Minha família vai ser bombardeada no Oriente Médio. Então, por que diabos eu deveria ficar em casa quando deveria estar aqui? Sim

. Todo santo dia. Você está dizendo que todo o dinheiro dos nossos impostos está indo para o Oriente Médio? Tudo isso? Indo para Israel, indo para o Oriente Médio. Onde? O que você está fazendo?

Você está pagando pelo sistema de saúde de Israel? Se você ainda não sabe disso, agora sabe. Claro. Você pode, você pode, você pode dizer o que quiser. Você pode dizer: "Ah, isso não vai acontecer. Isso sim vai

nos beneficiar. Vai beneficiar os acionistas. Vai beneficiar... É,

Trump. Não, eu agradeço. Eu...

eu não sabia que todo o nosso dinheiro de impostos estava indo para lá. Os preços dos supermercados vão subir. A gasolina vai subir. Tudo. Você é do Oriente Médio? Egito.

Egito. Ok. E você gostaria de ver Israel aniquilado? Tipo, o que você gostaria de ver? Mas, espere.

Eu não sei o que esse cara realmente quer, honestamente. Nate, eu só preciso dizer que realmente aprecio todo o seu trabalho. Sou um grande fã seu. Você está perguntando às pessoas o que elas acham das 30.000 pessoas mortas no...?

Sim, sim, sim. Eu perguntei a elas. E é como se... é

como se não fosse real. Muitas pessoas estão dizendo que o número não é real. Hum...

Eu ouvi falar de 7.000, como se 7.000 fosse de alguma forma... Tipo, não é um número melhor.

Desculpe por isso. Ei, posso te entrevistar rapidinho? Aqui, você tem que segurar isso. Certo. Então, sim, eu sei que estamos em uma rua pública. Certo. Então,

estamos marchando com eles agora. Vamos ver se conseguimos uma entrevista. É assim que está . É isso que vocês podem ver. É a visão imersiva de vocês. Então, todos os

manifestantes do Fórum Popular estão bem ali. Aquele é o Taher. Vamos ver o que está acontecendo. Então, vocês conhecem o Taher porque já o expusemos muitas vezes no passado e até o confrontamos. E aqui vamos nós de novo. E depois disso, vocês

também veem que o Taher estava falando neste protesto. Taher, podemos conversar um segundo? Só queria dizer que não te vejo há tanto tempo, cara. Vamos lá. Já faz meses, cara. Uma conversa.

Taher, por favor, me dê uma conversa, amigo. Certo. Eles te dão um bônus por estar pronto para protestar assim? Taher, vamos conversar, não é? Por quê? Estamos caminhando juntos. Podemos muito bem

conversar. Nós dois somos americanos. [música] Taher não quer conversar, sabe? Continuaremos ao lado de cada pessoa sob o bombardeio dos EUA e de Israel até que essa maldição seja permanentemente quebrada. Marcharemos todos os dias.

Então, na verdade, isso você pode mostrar. Isso costumava ser um abrigo para migrantes. Eu sei que este é um tipo diferente de vídeo. Obviamente, não vou falar muito sobre isso. Hum, você vê por que está tudo fechado?

Então, aquela mulher colombiana... Este é o hotel ao qual ela se referia. Ela estava falando do Row Hotel. E você pode

ver que é por isso que está todo fechado com tapumes. Este é um belo hotel quatro estrelas. Nós cobrimos este hotel extensivamente. Foi aqui que abrigaram imigrantes ilegais por anos. Hum, este é um hotel onde você paga US$ 400 por noite. Ficou

totalmente fechado por anos. Esta foi uma grande crise neste país, e nós estivemos lá durante tudo isso. Certo. Ah, não acredito. E aí, tudo bem? Eu

te entrevistei. Ah, sim, eu me lembro de você. Há 7 meses. É, como vai? É, como estão as coisas?

Estou de volta. Estou de volta, assim como você. De volta também? Então, eu... Eu tinha essa?

Qual? Eu tinha essa? Não, essa é nova. Você tinha... Eu me

lembro de você. Você tinha... Eu acho que era... Eu acho que era...

Netanyahu passeando com o cachorro do Trump. Me diga, sua opinião mudou recentemente? Não depois de ontem à noite. Não, não muito. Não.

Não. Eu me lembro bem da nossa conversa . Nós falamos sobre como você estava meio indeciso, na verdade, quando estávamos conversando, porque o Irã estava enriquecendo urânio e você não tinha certeza de como se sentia a respeito disso. Então, como você se sente agora? Obviamente, você gosta do Trump. Isso... É

, mas isso não é... Quer dizer, isso é separado. Certo, é isso que eu estou dizendo. Isso é... É isso que estou dizendo.

É diferente. Sim. Então, então, sabe, pelo que entendi, pelo que vi até agora, eles continuam falando sobre essa ameaça iminente do Irã usar armas nucleares contra Israel, mas eles não têm armas nucleares. Se eles tivessem armas nucleares, acho que não teríamos entrado para tentar uma mudança de regime, porque por que não entramos na Coreia? Eles têm armas nucleares. Não tentamos

derrubar aquele regime. Entende o que quero dizer? Então, para mim, parece que eles realmente não as têm. O que você acha que é isso, então?

Sabe, sinceramente, não tenho muita certeza. Se vocês quiserem ver o resto da entrevista e as entrevistas completas sobre tudo o que está neste vídeo, está disponível como transmissão ao vivo no meu canal. Vocês podem conferir agora. E se quiserem saber mais sobre o abrigo para migrantes que ela mencionou e os outros abrigos para migrantes na cidade de Nova York, anexei algumas informações. também vou mencionar esses vídeos na descrição. E antes de vocês irem, a

melhor maneira de apoiar o canal é se cadastrar no Calshi usando o código Nate25 . É um site muito legal onde vocês podem ver previsões sobre tantas coisas que nem imaginam. Então, deem uma olhada e nos vemos no próximo episódio.