---
video_title: "I Caught Chicago Public Schools Bussing Kids to Protest"
video_id: ep4kNYWwy8U
channel_name: "Nate Friedman"
channel_id: UCkZPmCUf37R_DZgKYH3duPg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ep4kNYWwy8U
video_date: 2026-05-03T14:10:47+00:00
video_description: |
  Get your FREE “Financial Survival” report: http://nategoldira.com/
  Check out Josh's work: https://www.instagram.com/weinotjosh/
  Support our investigations: https://natefriedmanshow.com/friedmanfiles
  X: https://x.com/NateFriedman97
  
  Interviews 0:00 
  Genesis Gold 18:08 
  Interviews 19:17
---
Estamos vendo crianças descendo do ônibus neste momento . Essas crianças estão sendo transportadas de ônibus para participar de protestos nos Estados Unidos da América. Estão trazendo crianças para o protesto de hoje? Haverá alunos presentes. OK.

Isso representa quem ele é e como ele se sente. Se não documentarmos coisas como essa, perderemos nosso país. Acredito que este será um dos meus vídeos mais importantes até agora e terá uma aparência mais crua do que o habitual. Queria te enviar isso o mais rápido possível. Ainda estou no meu quarto de hotel aqui em Chicago. Então, sejam bem-vindos de

volta ao programa do Nate Freeman e aproveitem estas entrevistas sem retoques. Muito bem, Josh, estamos aqui. Estamos em Chicago. Sim. Diga-nos: "Sim, obrigado."

Diga ao público quem você é e por que estamos aqui hoje. Sim, então, eu sou o diretor de estratégia de uma organização chamada NAVY, ou Instituto de Valores da América do Norte, e nós apoiamos os valores cívicos americanos nas escolas de ensino fundamental e médio, além de combater o anti-americanismo e o extremismo anti-americano. E nós temos o CPS, que são as Escolas Públicas de Chicago. [música] O CPS firmou um acordo conjunto com o CTU para transformar o dia 1º de maio em um dia de engajamento cívico, participação estudantil e resistência aos ataques da Casa Branca às nossas comunidades escolares. Então, vamos ver como está o parque agora, quero dizer, estamos recebendo cada vez mais pessoas. Será que

veremos crianças sendo levadas de ônibus para esse protesto? Sim, então o que sabemos é que o CPS concordou em fornecer ônibus e almoços para pelo menos 100 escolas, ou até esse número. Houve muita burocracia envolvida para que isso acontecesse , mas sabemos que há muitas escolas, pelo menos 35, que confirmaram estar transportando alunos de ônibus para Union Park. Isso significa que o dinheiro do contribuinte está sendo usado para pagar ônibus que levam crianças da escola durante o horário escolar até um parque para um comício político partidário. Sim, a situação está realmente muito complicada. São

escolas de ensino médio e acreditamos que algumas escolas de ensino fundamental também estejam participando. Então, quem são as figuras-chave por trás desse protesto que veremos, especificamente aquelas que estão ajudando as crianças a participarem desse protesto? Sim, então tudo isso foi obra do Sindicato dos Professores de Chicago. Dentro do Sindicato dos Professores de Chicago, existe o chamado CORE Caucus, o Caucus para o Caucus dos professores ou educadores de base, perdão, Caucus dos educadores de base. E a líder desse grupo é Stacy Davis Gates.

Stacy é atualmente a presidente do Sindicato dos Professores de Chicago. Ela também é presidente da Federação de Professores de Illinois, da qual o Sindicato dos Professores de Chicago é uma filial, e é vice-presidente executiva sob a gestão de Randi Weingarten na Federação Americana de Professores. [canto e música] Então, ela é a líder disto. Ela é a verdadeira responsável por ter convocado, em março, uma resolução para o Dia do Trabalho, que basicamente listava todas as causas de esquerda possíveis como justificativa, desde a região da Ásia-Pacífico até a política para o Oriente Médio, passando pelos direitos dos imigrantes, os direitos LGBTQ+ e assim por diante. E pediu que as aulas fossem canceladas para que todas as crianças e todos os professores pudessem vir ao parque hoje. Ela lidera a filial de Illinois.

Então, em qualquer sindicato de professores em Illinois, ela é a presidente. E ela também é a segunda na linha de sucessão da Federação Americana de Professores. Então, ela está recebendo três salários, certo? Ela recebe seu salário principal e um estipêndio de ambos. Então, sabe, aqui eles falam de coisas como anticapitalismo, taxar os ricos, nada de bilionários. Bom, ela está recebendo três

salários, certo? Tipo, sim . Sim . Há um pouco de nepotismo rolando por aí. Sim .

Você me enviou a gravação de uma reunião no Zoom de um professor de pré-escola falando sobre como ele queria que seus alunos se sentissem à vontade para compartilhar sua expressão de gênero. Você pode me dizer quem é esse cara? O que ele é? Do que ele está falando? Sim, então esse cara é Tomas Luna Bado.

Ele é professor de pré-escola nas Escolas Públicas de Chicago, membro do CTU e membro do CORE Caucus. Este foi um webinar realizado entre o Sindicato dos Professores de Chicago e a Associação Nacional de Educação. Esse é o maior sindicato de professores da América, portanto é uma organização nacional. O webinar foi um marco para o desenvolvimento deste currículo de rally. E, como mencionei, a CTU queria esse currículo em sala de aula como parte de seu Dia de Ação Cívica. E o

currículo, a ideia era que isso fosse possível levar para as salas de aula. E esta é uma professora de pré-escola dizendo a outras professoras de pré-escola para trazerem teoria de gênero, política de imigração e antirracismo para as crianças em idade pré-escolar. Bem, crianças em idade pré-escolar, para quem não sabe, têm 3 e 4 anos de idade. Bem, eu não sei, tipo, eu tento não usar a palavra doutrinação de forma leviana. Quando se trata de uma criança de 3 ou 4 anos, não passa de doutrinação.

Eu realmente gostei de ler este livro. Julian é uma sereia. A história é sobre um menino que adora sereias e quer se vestir de sereia. Nesses protestos, eles cadastram alguns jovens de 18 anos para votar, e basicamente dão a eles pontos extras por participarem desses protestos. Está correto?

Sim, eles farão isso nesses eventos. Não posso afirmar que estejam fazendo isso hoje em dia. Talvez os encontremos fazendo isso. Mas durante a eleição de Brandon Johnson, [música] houve um PAC associado ao Sindicato dos Professores de Chicago que foi flagrado transportando crianças de ônibus das escolas para o Maggie Daley Park, que é o Millennium Park, mais ou menos no centro da cidade. E eles estavam no ônibus.

Era uma excursão de educação cívica, [música], exatamente assim, né? A mesma coisa. E no ônibus, eles distribuíram gibis. E essas histórias em quadrinhos retratavam Brandon Johnson como um super-herói e Paul Vallas, seu oponente, como uma espécie de demônio com a polícia ao seu lado, tipo, sabe, antipolicial. E então [música] no Maggie Daley Park, era como uma feira, com churrasco, jogos, etc. E

eles pegavam os jovens de 18 anos, registravam-nos para votar ali mesmo, e havia cabines de votação porque eles podiam votar antecipadamente no parque. Então, eles literalmente os levavam até lá, os manipulavam com propaganda e depois os levavam à cabine de votação após registrá-los para votar. E essa é uma das razões pelas quais Brandon Johnson venceu. É assim que o sindicato dos professores manipula o poder em Chicago. Quer dizer, você consegue imaginar seu filho ganhando pontos extras por ir a um protesto no qual ele estava registrado para votar e, de fato, votar ? É inacreditável o que está

acontecendo [com o canto] neste país. Conte-me mais uma coisa sobre isso. [música] O que é realmente preocupante é que muitas das escolas que participaram disso têm o que chamamos de escolas agrupadas, o que significa que elas têm grupos de crianças com necessidades educacionais especiais, como crianças com deficiências, basicamente, ou dificuldades de aprendizagem, mas também deficiências físicas. O que significa que, muito provavelmente, e estamos descobrindo as provas disso, eles estavam levando crianças com deficiência para se registrarem para votar. E então [música] eles precisam de uma pessoa para levá-los à cabine de votação como uma pessoa com deficiência. Portanto, é provável, embora

estejamos tentando provar isso, que eles estivessem usando crianças com deficiência para conseguir votos para Brandon Johnson. É como quando esses esquerdistas falam que estão aqui para defender as pessoas mais oprimidas ou mais desfavorecidas. [música] Eles estão se aproveitando disso para algum tipo de agenda política que, na minha opinião, é exatamente a antítese disso. Sim . Certo, desculpem incomodar vocês. Hum,

eu sou de Nova Iorque. Estou fazendo uma reportagem sobre esse protesto do Dia do Trabalho. E eu estava pensando, tipo, eu reparei na sua jaqueta. Há crianças sendo trazidas para o protesto aqui hoje? Haverá alunos presentes.

OK. E como isso funciona? Tipo, eles precisam de uma autorização ou algo do tipo? Você poderia descrever esse pequeno processo, porque eu sei que o país está muito interessado? Não posso neste momento . Desculpe, é que estamos

monitorando de onde eles estão vindo, quantos são e quando chegam. E você poderia me dizer aproximadamente quantas crianças virão aqui hoje? Hum, não exatamente. Temos cerca de 2.000, um pouco mais de 2.000.

2.000 crianças. Quantas escolas diferentes? Nossa, são muitos! Muitos deles. OK. E sim, eu analiso

essa operação de segurança. Então, sobre o que você está sendo informado hoje? Foram semanas, meses de preparação ? Estivemos nos preparando. Sim.

Preparando. Desculpe, precisamos ir até lá... ok. OK. Tivemos que correr para tirar as

crianças do ônibus. Isso é incrível. Se não documentarmos coisas como essa, perderemos nosso país. Como você pode ver, ela disse que estamos nos preparando há meses. Quer dizer, você imaginaria que as escolas públicas de Chicago deveriam estar preparando um plano de aula, e não se preparando para levar crianças a um protesto.

Mais de 50 escolas em Chicago têm índices de proficiência em matemática de 0%. Exatamente zero. [música] Acredito que nas 20 escolas com menor número de alunos matriculados, a média de proficiência em leitura é de 17%. Na verdade, 11%, 11%. E o gasto médio por aluno [de música] nessas escolas é de US$ 33.000

por aluno. Temos uma escola com três crianças, a um custo de 90 mil dólares por criança. Então, tipo, me diga você, o que o sindicato dos professores deveria estar defendendo? Não isto. Uau.

Essa é a única vez no ano em que as crianças podem ir a um protesto, ou existem várias outras oportunidades como essa? Chicago tem muitos protestos. Somos bastante favoráveis ​​à liberdade de expressão. Bem, existem muitas oportunidades. Acontece que este é um evento que eu sei que eles já estavam planejando para este ano, então...

Hum, será que existe um outro lado também, né? Por exemplo, as crianças são convidadas a ir a um comício do Trump ou algo do tipo, ou não? Que eu saiba, não. Nada. Nada que eu possa comentar.

Você poderia nos dizer, aproximadamente, a proporção de crianças que compareceram ao protesto e as que permaneceram em casa? Isso eu não sei de cabeça. Vamos tentar adivinhar. Vamos fazer um cálculo aproximado. Eu nem...

Sabe, há tantos outros protestos acontecendo por toda a cidade hoje que este não é o único. Então, há crianças participando de excursões escolares sobre protestos em Logan Square, no West Side e em diversas outras áreas. Muito bem, contem para as pessoas o que está acontecendo atrás de nós aqui. Acho que eles podem estar vindo de um dos eventos de ação cívica. É possível a partir do CTU Hall. Mas, pelo que parece, há

muitos jovens, então presumo que haja alguns estudantes que não estão na escola. Ok, então, na verdade, estamos falando de estudantes acima de bilionários, ok? Na lateral está escrito "Chicago Teachers Union" . OK. Podemos ver crianças pequenas protestando aqui hoje.

Basta dar uma olhada ao redor. É possível ver que alguns desses jovens estão no ensino médio, talvez até sejam mais novos. Escola primária? Tudo bem. Posso te perguntar, você é aluno(a) das escolas públicas de Chicago? Sim

. Sim? Então, você teve o dia para protestar? O que? Te foi dado o dia para protestar?

Sim. Sim? Contra o que vocês estão protestando? Para imigrantes. Imigrantes? Você é contra o ICE? Sim

. Por que você é contra o ICE? Porque são pessoas más. O que é isso? São pessoas más.

Eles são pessoas más? OK. Em que ano você está? Estou em nono lugar. Nono ano? OK. Algo mais? O que

você acha de Trump? Ele é um cara mau. Ele é um cara mau? O quê? O quê? Hum... Que se dane o

Trump? Que se dane o Trump. OK. Em que ano você está? Nono.

Vocês dois estão na nona série? Sim . OK. Então, que se dane o Trump. OK. Seus

professores concordam com você? Seus professores concordam? Sim . Seus professores concordam. OK. E o que

seus professores dizem sobre Trump? Que se dane o Trump. É isso que os professores dizem? Eles usam palavrões em sala de aula? Sim .

Uau. Então, os professores dizem "[ __ ] o Trump" na aula, né? Sobre o que vocês gostariam de ser entrevistados? Sim . E aí?

OK. Então, conte-nos o que te traz aqui hoje? O que me traz aqui hoje? Horário de trabalho, salário, Donald Trump, ICE. Trabalhando para aumentar significativamente a carga horária.

Lutar por muito mais horas, sabe? Agentes do ICE nas nossas ruas, levando famílias inocentes e destruindo-as. Defendendo os direitos daqueles que não podem se defender. Este é o dia de aula mais divertido? Basicamente. Sim

. Sim. Claro que sim. De forma discreta, genuinamente. Sim . E há quanto tempo vocês estão se

preparando para este dia? Bem, para ser sincera, na nossa aula de estudos mundiais , a professora Martinez está sempre nos ensinando sobre direitos civis e como devemos nos mobilizar e nos manifestar . Então, acho que isso é uma oportunidade, sim. Estivemos nos preparando. lá . Sim. Sim

. E sobre que tipo de coisas ela fala em sala de aula? Coisas específicas que vocês conseguem se lembrar? Bem, honestamente, coisas que aprendemos no passado e que podemos relacionar ao nosso futuro também, especialmente em relação às nossas vozes. Como ela relembra o passado, quando muitas pessoas não conseguiam promover mudanças porque suas vozes não eram ouvidas. Portanto,

devemos usar isso como uma lição e aplicá-la em nosso futuro, fazendo a diferença. Sim. E eles querem dar a vocês mais dias para protestar? Esperançosamente. Esperançosamente. Esperamos poder defender a realização

de mais dias. E que tipo de mudança você quer ver aqui em Chicago como resultado do seu protesto? Tirem o gelo das nossas ruas. Mais famílias juntas. Pessoas se manifestando.

O que você diria para aquelas pessoas que afirmam que o ICE está protegendo crianças? Que eles persigam os criminosos que machucam crianças. O que você diria para essas pessoas? Isso é uma grande mentira. É tudo mentira?

Isso é uma grande mentira. E que se dane o ICE. Obrigado, pessoal. Sim. Olha, estou tentando entender o que acabei de ouvir. Então,

tem alunos aqui dizendo que, em sala de aula, seus professores estão dizendo "[ __ ] o Trump". Pense que isso está realmente acontecendo neste país agora. Oi. Só queria saber quanto custa isso? Um dólar?

$1? Sim . 5 dólares? Posso perguntar de onde você é? Então, vimos essa mulher que não falava inglês muito bem. Também temos isso em Nova

Iorque. Muita gente passando por aí vendendo coisas de criança. Eles têm crianças nas costas das embalagens . Hum, você vê isso por toda parte aqui em Chicago ? Temos o Festival de Música ARC neste parque e me lembro que estávamos todos dançando quando um garotinho, desse tamanho, apareceu com doces e, sabe, quase todo mundo, mais ou menos, disse: " Que horror, tirem ele daqui porque é perigoso". Vários

deles encheram esse garoto de dinheiro. Acabei de lhe dar dinheiro. É tipo, o que você pensa que está fazendo? Isso não é seguro. Há pessoas neste parque que gostam de beber. São todos adultos. Você

poderia ser pisoteado quando criança. É uma loucura. Sim . Sim. Vocês sabem o que está acontecendo, pessoal? Como você está? Sou de Nova Iorque.

Eu criei um canal no YouTube. Posso entrevistar vocês? Vocês estão de acordo com isso? Legal, né? [música] Sim.

Ok, legal. Fale-me sobre o seu signo aqui, cara. Isso representa o que ele é e como ele se sente. Sim. um para ser empoderado e dominar as pessoas. Sim

. Não está certo e não deveria estar acontecendo, especialmente na situação econômica atual. [música] Os preços da gasolina e do petróleo estão subindo. Precisamos mudar isso. É por isso que todas essas pessoas se reuniram hoje para se manifestarem.

Sim. pacificamente, respeitosamente. Sim. hum, de uma maneira budista. Sim . Eu sei que quando eu tinha a

sua idade, eu não tive a oportunidade de sair e protestar. É óbvio que você está fazendo algo muito significativo. Em que ano você está? Atualmente estou no último ano do Ensino Médio na Lakeview High School. OK.

Com certeza sou grato pela oportunidade que meus professores me deram. Sim. Ah, estar aqui. Sim . É uma ótima experiência.

Então, Trump é Hitler. Você aprendeu sobre Hitler no ensino médio? Sim, eu fiz. OK. E você poderia me falar sobre as semelhanças entre Trump e Hitler?

Hitler era um líder, um líder empoderado que era hipócrita e decidiu tomar o poder em seu país. É a mesma coisa que Trump está tentando fazer com os imigrantes. Ele está tentando expulsá-los. Seja um líder, tente assumir o controle. Sim .

Eu sei que uma coisa que Hitler fez foi... Você sabe que ele matou 6 milhões de judeus e coisas do tipo? Sim . Você acha que Trump

também fará isso? Se pudesse, ele faria . Sim . Se ele pudesse, com certeza faria isso, porque acho que suas experiências pessoais ao trazer o ICE para os Estados Unidos mostram, sem dúvida, um grande impacto. Última pergunta para você: como foi o processo para chegar até aqui? Você

precisa preencher algum tipo de formulário de autorização ou algo do gênero ? Quantas crianças da sua turma vieram ou ficaram para trás? Então, atualmente somos apenas cinco que viemos a este protesto, porque aprendemos sobre isso nas aulas de estudos étnicos. Com certeza aprendemos muito com isso, especialmente porque ao longo dessas quatro unidades, nós definitivamente aprendemos o que é não ser uma boa pessoa e vimos como é o mundo real. Sim , tudo bem. Então, cinco pessoas de

toda a turma ou apenas daquela turma específica? Dessa turma. Ok, entendi. Mas, toda a turma e mais pessoas apareceram. Como você diria que a porcentagem da sua nota apareceu aqui hoje?

Eu diria uns 15%. 15%? Sim . OK. E qual foi o motivo de os outros caras terem ficado para trás? O que

eles disseram? Eles acham que vai dar certo, porque é perigoso. Eles não querem sair porque têm medo de expressar suas opiniões. Questões genuínas, que não são absurdas de se fazer. Entendi. Obrigado.

Sim, claro. Tudo bem. Então, venha para cá. Eu preciso dizer...

Então, esse cara viu meu crachá de imprensa e está dizendo aos colegas dele para conseguirem alguém para falar comigo. E aí, tudo bem? Eu te vi. Você quer me procurar no Google? Eu vi que você viu meu crachá de imprensa. certo

. OK. OK. O que te traz aqui hoje? Estou bem. Obrigado.

Então, ele não conseguiu soletrar meu nome corretamente. Então, surgiu o fundador do GitHub. Nat Friedman. Então, você precisa adicionar um E no final. Então, ele vai trabalhar nisso agora. É isso aí

. Ele mencionou estudos étnicos, aliás. Essa é uma das maneiras pelas quais essa estrutura binária de opressão se infiltra nas escolas. Na Califórnia, isso é, na verdade, lei estadual. E isso também aconteceu em Minnesota e em outros lugares. E

aí? Gostaria de saber o nome do seu canal para poder procurá-lo e ver... Sim, meu nome é Nate Friedman.

Nate Friedman. Sim. Sim, sim, sim. Quero poder pesquisar e ver a entrevista do Marco. Sim, sim, com certeza. Você

verá isso lá em cima amanhã. Tudo bem. Obrigado. Não, na verdade é perfeito que ele tenha mencionado aquela aula de estudos étnicos onde aprendeu isso, porque é como se fosse o novo "Isso é DEI" (Diversidade, Equidade e Inclusão). Vejam só o que acabou de acontecer, pessoal. Entrevistei um estudante que estava no

último ano do ensino médio. Ele disse que está ciente de como Trump comparou Hitler ao assassinato de 6 milhões de judeus e reiterou as semelhanças entre os dois, afirmando que Trump também mataria 6 milhões de judeus. É realmente algo impressionante, não é? É quase inacreditável que estejam ensinando isso a essas crianças. Sim, quero dizer, o Holocausto foi a industrialização da morte de 6 milhões de judeus e 12 milhões de pessoas.

Acho que eles não têm a mínima ideia de qual seja a diferença. Mas, quando você constantemente enquadra tudo o que é certo como sendo Trump e fascista, e diz que a resistência contra isso é justificada, tipo, eles estão na verdade revertendo a situação, certo? Tipo, sim . Trump resgatou os reféns, e mesmo assim está sendo comparado a Hitler. Denunciar imigrantes ilegais.

E uma coisa sobre isso... Outra coisa sobre esse sinal é que, quando você vê três tentativas contra o presidente, é exatamente por isso que você vê três tentativas contra o presidente. Essas crianças não vão ver o assassinato de Trump como algo ruim, porque vão vê-lo como a morte de Hitler. É isto que está

acontecendo. Estamos vendo crianças descendo do ônibus neste momento. Essa investigação só vai se intensificar ainda mais, mas primeiro, a reforma da sede do Federal Reserve vai custar 2,5 bilhões de dólares. Enquanto isso, as famílias americanas estão com dificuldades financeiras, com taxas de juros mais altas, prestações de hipotecas que subiram acentuadamente e economias que não rendem como antes. E este vídeo é uma apresentação da Genesis Gold Group. Eis

algo que vale a pena saber. Os bancos centrais de todo o mundo têm comprado ouro em níveis próximos aos recordes históricos. Isso demonstra que o capital institucional reconhece que, em uma economia incerta, um ativo tangível e comprovado pelo tempo tem seu lugar na carteira. Agora, o ouro rendeu mais de 77% nos últimos 5 anos. É aí que entra o Genesis Gold Group. Eles ajudam os americanos a transferir

um IRA ou 401(k) existente para um IRA de ouro, uma conta de aposentadoria com vantagens fiscais lastreada em metais preciosos físicos armazenados em um depósito seguro e aprovado pelo IRS . É um verdadeiro patrimônio em seu nome, diversificando sua aposentadoria para além de ações e títulos. Neste momento, eles estão oferecendo um relatório gratuito para ajudar você a começar a investir em ouro. Acesse natgoldira.com para obter sua cópia gratuita. É assim que se faz

para obter sua cópia gratuita. Esse é o site nat gold IRA dot com e agora voltando ao protesto. Essas crianças estão sendo recrutadas à força para protestar nos Estados Unidos da América. Vou ficar aqui mesmo . Você consegue ver atrás de mim. É isto que está

acontecendo.

[música] Saiba que isso está acontecendo. Estamos documentando isso para que vocês possam ver, nos Estados Unidos da América, que o dinheiro dos seus impostos está sendo usado para mandar crianças para um protesto. Lá vamos nós, mais uma. Aqui não são apenas crianças que são forçadas a participar de protestos. Nós os temos equipados com megafones. Temos cartazes para eles.

Eles estavam fazendo os cartazes durante o horário escolar? Provavelmente. Mas podemos perguntar sobre isso. Veja como algumas dessas crianças são jovens. Isto é ensino fundamental II, ensino fundamental I. São

muitos megafones. Quem pagou por tudo isso? Isso não é uma teoria da conspiração. Quando você ouve que estão doutrinando as crianças, saiba que isso não é uma conspiração. Então, vimos que alguns estudantes foram invadidos para protestar. Está correto?

Então, todas as organizações decidiram fazer um dia de ação, um dia de ação cívica para estudantes, para que eles possam aprender sobre seus direitos civis e, infelizmente, esses direitos estão sendo corroídos pelo atual governo dos EUA. OK. E como o governo dos Estados Unidos está fazendo isso? Eu vi que o Sindicato dos Professores de Chicago estava lá. Ok, terminei. Tchau.

Notei que muitos de vocês estão usando keffiyehs. Eles estão vendendo aqui? As pessoas podem obtê-los? Eu não comprei aqui. Não vi ninguém vendendo-os.

OK. Certo, obrigado. É assim mesmo. Dá para ver que o keffiyeh é quase um uniforme por aqui. Você os vê por toda parte. Você entende o que eu estava

falando sobre o sequestro, é claro? Veja bandeiras da Palestina e kaffiyehs por toda parte. Tenha muito cuidado com o verdadeiro propósito desses protestos. Como vocês podem ver, nós já falamos sobre o PSL antes, o PSL Chicago. Portanto, o PSL Chicago tem uma história muito sombria . Elias Rodriguez, que

frequentou a PSL Chicago, assassinou um jovem e belo casal em frente à Embaixada de Israel em Washington D.C. Ele foi radicalizado na PSL Chicago. A PSL é uma das muitas organizações que existem hoje, organizações extremistas como a Freedom Road e o Movimento da Juventude Palestina. Mas, sim, quero dizer, eles têm sido grandes defensores dessas paralisações do Dia do Trabalho em todo o país. Bem,

nós não os vinculamos especificamente a escolas de ensino fundamental e médio aqui, mas o que eu te disse foi que, durante todo o período das paralisações no gelo nas escolas, eles estavam entrando em contato diretamente com os alunos e pedindo que participassem de webinars. Esses webinars basicamente os treinavam em como organizar paralisações em suas escolas. E nesses webinars [de canto], eles diziam, sabe, que os professores poderiam não gostar disso, que os professores que fossem colocados em posição neutra deveriam ignorá-los, e que eles poderiam correr o risco de serem suspensos. E quando um dos alunos perguntou, tipo, sabe, se formos presos, haverá algum apoio? Na verdade, a PSL disse a eles que [a música] eles encontrariam uma maneira de apoiar os estudantes que fossem presos. Basicamente, estavam encorajando-

os a acreditar que não haveria problema em serem presos durante uma dessas manifestações. Sim, já vimos isso acontecer inúmeras vezes em Nova York . Todas as outras causas vêm aqui. Observe o Comunista Revolucionário da América. Hoje temos aqui diversas causas diferentes. Quer dizer, veja isto também.

Todas as placas foram impressas profissionalmente aqui pela PSL, que é financiada por Soros através do Progress Unity Fund e do Justice and Education Fund, por meio de Singham. Então, veja só, está tudo lindamente impresso ali. Então, sem essas figuras, sem esses bilionários... A ironia é que, sem esses bilionários,

todo esse protesto é sobre tirar os bilionários do poder, mas são os bilionários que estão imprimindo esses cartazes. Veja quantas kaffiyehs vemos aqui. E tem um, dois, três, quatro. Quatro kaffiyehs em questão de 2 segundos. Cinco kaffiyehs.

Seis kaffiyehs. Isso é mais do que eu já vi em toda a cidade de Nova York. Só para constar, ok? Você tem uma kaffiyeh aqui, outra kaffiyeh ali, outra kaffiyeh atrás dela. Outra kaffiyeh ali.

Outra kaffiyeh ali. Não, mais uma. É um símbolo do terrorismo. Outra kaffiyeh. Isso é dez vezes mais kaffiyehs do que eu já vi em um protesto. E aí

, cara, tudo bem? Quanto custam? $ 3. 3 dólares? Tem muita criança aqui vendendo doces. Bastante. Sim

, somos. Você deseja ser entrevistado(a)? Claro. Ok, legal. Sim, claro. Venha cá. Em

que plataforma isso será exibido? Ah, meu canal do YouTube. Ok, vamos lá. Legal. Sim, eu te compro alguns depois.

Então, o que nos traz aqui? Vocês podem nos fazer perguntas simples. Sim. Sim, com certeza. Bem, esse é o único tipo de pergunta que eu faço.

Hum, o que traz vocês aqui a este protesto, pessoal? Bem, é o Dia do Trabalho. Sim . Sim, a escola. Sim, a escola.

E o que a escola disse para vocês? Eles nos contaram a história por trás do Dia do Trabalho e como era importante para os trabalhadores participarem desse protesto. Sim . E quanto aos seus cartazes, eu só quero ver este que diz "[ __ ] o Trump". Então, isso ainda está relacionado aos trabalhadores , certo?

Oh não. Não? Oh sim. Sim, sim. Sim.

OK. Hum, o que está escrito na sua placa? A minha é sobre o Dia do Trabalho. Tem um monte de palavras escritas nele. Yeah, yeah.

[risos] Você que fez? Sim . Legal. Hum, vocês faziam esses cartazes na época da escola? Você se preparou para isso? Legal. E em que aula isso acontecia

? Hum, eu fiz o meu durante a minha aula de história. Legal. Enquanto estávamos aprendendo sobre o assunto. OK. Então, não é só na

aula de educação cívica, também há outras aulas que falam sobre o Dia do Trabalho, certo? OK. E isso acontece ao longo do dia todo, com diferentes professores, ou apenas nas aulas de história e educação cívica, ou são várias aulas? Ao longo de todo o dia. Ao longo de todo o dia? Ok, legal. Gosta de

matemática, ciências e coisas do gênero? Sim, sim. Ah, como é que eles costumam dizer nas aulas de matemática e ciências? Bem, no momento não tenho aulas de matemática e ciências. Estou fazendo uma aula na faculdade. Sim

. Então, na verdade, eles estão no protesto em McCutcheon contra a nova academia, que é um protesto diferente. Oh, tudo bem. Mas ela estava nos dizendo que deveríamos vir a esse protesto porque é melhor para nós gritarmos pelo que precisamos . Legal.

e o que queremos. Então, sim. Você disse que não tem matemática nem ciências. Tive que cursar matemática e ciências. Então, em que ano você está?

Estou no 10º ano. Eu fiz essa disciplina no semestre passado. Então, você não precisa fazer matemática de novo? Não, só no ano que vem. Bom, isso agora é matemática. Certo, o que está

escrito? Direitos dos trabalhadores. Certo, então me fale sobre os direitos dos trabalhadores. O que isso simboliza aqui? Então, o que aprendemos na nossa aula de história foi o 3/8. 8 horas de trabalho, 8 horas de

sono e 8 horas de tempo livre para fazerem o que quiserem da vida. Sim. Então, os direitos dos trabalhadores estão basicamente ligados a isso. São os direitos que os trabalhadores têm de dizer o que querem em seu sindicato. E o que vocês acham dos bilionários?

Trabalhadores acima de bilionários. Certo, entendi. E você aprende sobre bilionários na escola? Não exatamente. Na verdade.

OK. Então, o que te leva a dizer que os trabalhadores são melhores que os bilionários? Se vocês não aprenderam na escola, aprenderam por conta própria ou pelas redes sociais? Mídias sociais. E o que estão dizendo nas redes sociais sobre os bilionários?

Perdi o rastro. Vocês estão animados com isso? Tipo, sim . Sim. E você recebeu essa resposta: "É seu primeiro protesto?" E é divertido,

né? É melhor que a escola? Sim . Foi um prazer conhecer vocês. Meu nome é Nate Friedman. Você pode me procurar.

Provavelmente estarei no TikTok. Prazer em conhecer vocês. Prazer em te conhecer também. Incrível. Incrível. Tchau, pessoal. Eu quero acessar esse

slide específico do currículo deles. Aqui está a proposta de currículo que eu tenho , certo? O que é exatamente isso? Então, isso é de uma feira de currículos diferente, chamada Professores pela Justiça Social. E esta é uma feira curricular que acontece há cerca de 20 anos e está ligada a Bill Ayers, que era um terrorista doméstico [musical] e acabou se tornando, surpreendentemente, professor na Universidade de Illinois em Chicago. E ele fazia parte de

um coletivo que começou isso, e ele já havia participado [das feiras de currículo] musicais antes. Mas esse currículo basicamente apresenta os Estados Unidos como inerentemente fascistas e autoritários. E, hum, fala [da música] sobre o currículo de estudos sociais , o currículo tradicional de estudos sociais que perpetua o genocídio tanto em âmbito nacional quanto internacional. E você verá aqui referências [musicais] a diferentes genocídios, e Chicago está listada. Certo, deixe-me ler isso em voz alta. Então, se a

câmera conseguir captar isso. A questão é: de que forma seu currículo incorpora elementos dos estudos sociais anti-imperialistas? Então é isso que eles querem em todas as escolas de Chicago. É isso que a organização Teachers for Social [music] Justice está ensinando os professores a levar para suas salas de aula. Ah, e a propósito, os professores receberam créditos de desenvolvimento profissional por isso. [música]

Então, sabe, todo mundo, seja na área da saúde, seja professor ou outro profissional, precisa cumprir uma certa quantidade de horas. As horas que eles passaram nessas oficinas foram creditadas [na música] . E, para falar sobre o julgamento desse grupo, eles mencionam o terror do gelo. Portanto, eles acreditam que o ICE está cometendo atos terroristas em Chicago. Está correto?

Isso mesmo. OK. As pessoas dirão que, sabe, existe [música] o acordo prevê que o sindicato e a escola [música] trabalhem juntos para inserir o currículo de ação cívica na escola ou que o CPS tem um currículo que já foi aprovado. Mas neste webinar, eles falam sobre pedagogia fugitiva, que é algo que Bill Ayers realmente defendeu [na música], especificamente a ideia de que eles deveriam passar esse currículo de justiça social [musical] sorrateiramente pelos administradores. Então, você pode discutir quaisquer acordos que o sindicato dos professores ou as escolas públicas de Chicago desejem, esses professores estão sendo treinados para não se importarem com esses acordos, mas sim para trazê-los para a sala de aula de qualquer maneira.

Portanto, as únicas bandeiras americanas que estamos vendo estão de cabeça para baixo.

Este não é um dia qualquer de protestos. Isto é enorme. É isso que

eu quero dizer, nada de supremacia branca. Tipo, de onde veio isso, sabe? É algo totalmente inesperado. É tipo, é só polvilhar isso por cima. Nós temos que comer os ricos, sem supremacia branca.

Não se trata de direitos dos trabalhadores. Se você quiser ver todos os tipos de bandeiras diferentes, pode aprender muito sobre bandeiras aqui. Você tem a bandeira trans, ao lado a bandeira da Palestina, cuja ironia não me escapa, e a bandeira do México. Você tem todas as bandeiras, exceto a dos Estados Unidos. E você pode ver que há estudantes marchando por aqui, comendo lanches, simplesmente aproveitando o dia de folga. E

falando como um ex-aluno do ensino médio, se havia algo que lhe dava o dia de folga, você se lembraria disso com carinho. Você vai dizer: "Ah, eu estava sem aula naquele dia." É bom. Vocês são estudantes que eu posso entrevistar? Sou jornalista, venho de Nova Iorque e estou entrevistando pessoas. Eu

tenho um canal no YouTube. Eu tenho um canal no YouTube. Qual o nome do seu canal? Meu nome é Nate. Nate? Sim

. E como é a sua foto de perfil ? Sim . Sim, claro. É Nate Friedman.

Nate Friedman? Sim . Quer dizer, você está gravando agora? Sim . OK.

Ah, eu conheço esse cara. Você não quer fazer isso? Eu não quero fazer isso. Desculpe, posso perguntar... o que é

exatamente essa petição? O estado de Illinois está desinvestindo em empresas israelenses. OK. E o que isso tem a ver com o Dia do Trabalho, com a questão dos direitos dos trabalhadores? Tem alguma relação?

Desculpe? Isso tem alguma relação com os direitos dos trabalhadores aqui hoje? Porque estamos aqui para defender os direitos dos trabalhadores. Para proteger os direitos dos trabalhadores? Sim . Quer

dizer, eu diria que isso é relevante no sentido de que, você sabe, essas são, novamente, empresas que são cúmplices do genocídio e do apartheid neste momento. Acho que o que é realmente decepcionante nisso tudo é que eu sou um cidadão de Chicago muito orgulhoso e tenho muito orgulho da história de Chicago. É uma das grandes cidades americanas. E a razão pela qual temos este dia em Chicago e o Dia Internacional do Trabalhador existe é por causa do movimento trabalhista na América, que realmente teve seu centro em Chicago. O motivo de todos nós termos uma jornada de trabalho de 8 horas é por causa da revolta de Haymarket que aconteceu, sabe, lá do outro lado do oceano . E infelizmente,

poderíamos estar ensinando às crianças isso de uma forma centrada e sobre como a ação cívica realmente funciona, mas o que acabou acontecendo foi isso. Então, eles estão realmente adulterando algo que é uma parte importante da história de Chicago e transformando-o em algo que eu acho que vai muito além do que deveria ser. Sim, com certeza. Então, você pode me contar o que é o Indivisible Chicago? Bem, é apenas um capítulo ou uma seção de todo o movimento Indivisível, e basicamente estamos sempre trabalhando em questões relacionadas à democracia. Sim

. Já ouvi falar muito sobre o Indivisible, mas ainda não tive a oportunidade de conversar com alguém que esteja envolvido no projeto. Então, o que é exatamente? Oh, tudo bem. Bem, você sabe, foi fundada em 2017, logo após a vitória de Trump, por dois ex-funcionários dos membros da Câmara, Leah Greenberg e Ezra Levin. De qualquer forma. Sim

. Então, eles fundaram a organização e muitas, muitas, muitas pessoas se inscreveram para trabalhar com eles, e inicialmente eles estavam realmente trabalhando para fazer com que as pessoas ligassem para seus representantes na Câmara e para membros do Senado para pressionar pela aprovação da legislação que desejávamos. Mas, com o tempo, obviamente evoluiu e agora basicamente colabora com muitas outras organizações de base para organizar essas marchas e convocar ações junto a candidatos democratas. Sim . Muitas coisas legais diferentes. E agora, só mais uma pergunta para

você. Quando estive aqui, estava cobrindo como os estudantes foram transportados de ônibus para este protesto. Qual a sua opinião sobre isso? Os estudantes foram levados de ônibus para o protesto? Sim . Você é a favor ou contra

? Sou a favor. Sim . E por quê? Porque isso os ajuda a chegar onde querem para apoiar as causas em que acreditam.

Suponho. Sim . Sim . Você sente isso como alguém que eu conheço do outro lado, sabe, eles estão me dizendo aos berros que um jovem de 14 anos é muito novo para se envolver com política, que ele deveria se concentrar apenas em matemática e ciências? Qual a sua opinião sobre isso?

Eles não são nada jovens. Eles devem começar a pensar nisso quando tiverem quatro ou cinco anos. Quatro dos meus netos são filhos de membros do sindicato. Sim. E eles estão lá, em manifestações, e quando ainda são crianças pequenas. Sim

. Contra Trump. Não muito cedo. Sim. Quatro ou cinco anos não é muito jovem para ir contra Trump, certo?

Não, certo. Incrível. Certo, obrigado. Muito bem, então as pessoas estão do nosso lado . Quatro ou cinco.

[música]

Outra coisa que eles escrevem é que o excepcionalismo americano não significa que sejamos especiais ou moralmente superiores. Basicamente, eles estão falando sobre como a realidade é que a exploração e a opressão são fundamentais para a criação e o funcionamento atual dos EUA. Então isso é anti-americano, né? Sim, com certeza. Sim . [música]

E tipo, olha, não tem problema nenhum ter discussões críticas sobre esses assuntos em sala de aula. Bem, pegue, sabe, uma perspectiva teórica crítica sobre os Estados Unidos, aplique-a, teste-a e argumente sobre ela. Mas não é isso que eles estão fazendo. Eles estão basicamente afirmando isso como um fato. E, sabe, o problema aqui é que eles não estão praticando os princípios cívicos americanos, que são, sabe, apresentar ideias, testá-las e realmente fornecer uma base factual para o que é real e o que não é. Sim

. Sabe, inerentemente, a América é imperialista, colonialista, ruim, supremacista branca, sabe? Então você não ouviu falar de trazerem professores pró-América que vão falar sobre como o excepcionalismo americano é bom? Eles não têm isso. Não na Feira de Professores pela Justiça Social . E no webinar, absolutamente

ninguém disse nada de positivo sobre os Estados Unidos. [música] Ninguém disse nada de positivo sobre a América. Uau. O sindicato dos professores financia todos os candidatos socialistas democráticos para vereador nesta cidade. Então, temos um monte de vereadores que são financiados pela CTU. [música]

O prefeito de Chicago, Brandon Johnson, é um ex-membro organizador do CTU e membro do núcleo do caucus [música]. Sua campanha foi financiada em 65% pelo sindicato dos professores e suas afiliadas. Então, não se trata apenas de [música], não se trata apenas do que está acontecendo neste parque. Trata-se de usar o sistema educacional para assumir o controle do governo municipal e mudar as políticas da prefeitura. Assim, o Sindicato dos Professores de Chicago tem laços estreitos com Brandon Johnson, o prefeito.

Sim, e este é realmente o modelo que está sendo pioneiro em Chicago, que vocês verão e que está começando a acontecer na cidade de Nova York com a UFT, em Los Angeles com a UTLA. Especificamente em Los Angeles, uma ala extremista do grupo parlamentar acaba de conquistar o poder. E são os mesmos que estão apoiando todos os socialistas democratas em Los Angeles. Então, isto também é Dallas. Você fala sobre estados republicanos.

[música] Essas cidades democratas em estados republicanos têm o mesmo problema. A única coisa que eles conhecem é o Partido Democrata. Como eu disse, o conselho é democrata, o governador é democrata, então você tem que escolher entre democratas ou democratas, não entre democratas ou republicanos. Então, você tem uma espécie de sistema de partido único. Com certeza. E isso

também se aplica à experiência de uma criança em uma sala de aula. Porque muita gente diria: "Bem, é voluntário, certo? Tipo, você precisa de uma autorização. Você precisa concordar em ir." Mas pense no poder coercitivo disso se você for uma criança em uma sala de aula com ideias diferentes.

Se você decidir não ir e se manifestar, enfrentará ostracismo social e possíveis represálias por parte daquele professor que pode não concordar com sua posição política. [música] Então, é como se você estivesse num ambiente onde não funciona para você, como uma criança que pode ter oito, 13 ou 17 anos, defender sua opinião de verdade. É melhor você simplesmente seguir o fluxo e acabar participando desse protesto. Então, é voluntário apenas no nome. É realmente coercitivo.

Certo. E podemos nos lembrar, quero dizer, quando eu estava no ensino médio, não faz muito tempo , eu diria que as excursões escolares eram para museus. Eles queriam, tipo , museus e explorar o mundo lá fora. Eles não deveriam ir a protestos. E sabemos que, honestamente, se você fosse a criança sem a autorização , pensaria: "Nossa, cadê sua autorização? O que aconteceu? Você

não conseguiu convencer seus pais?" Era como se houvesse uma necessidade urgente de se conformar. E agora, esta é a excursão. É assim que funciona agora a excursão escolar aqui em Chicago. Sim, e o que nós da NAVI queremos é manter a política fora da sala de aula.

Assim como quando eu era criança e estudava, provavelmente conseguiria adivinhar agora quais eram as afiliações políticas dos meus professores , mas ninguém jamais tomou partido político em qualquer questão. Eu jamais teria sabido se meu professor era democrata ou republicano e, francamente, isso não importava. E lemos a história do povo de Howard Zinn, mas tivemos acesso aos dois lados da questão e promovemos uma discussão crítica sobre o assunto. Não é isso que está acontecendo nas escolas atualmente. Agora é a história do povo, e essa é a única história que importa.

Certo, onde as pessoas podem te seguir? Uh Why Not Josh W E I N O T Josh uh no Instagram. Também estou no X, e minha organização é a NAVI, N A V I, e nossas hashtags são @navivalues em todas as redes sociais. Josh trabalhou muito nisso, e eu definitivamente recomendo conferir os trabalhos dele. Então, ouvimos muito que eles estão vindo atrás de nossas crianças. E também ouvimos muito

que isso é uma conspiração. Mas não é. Este vídeo demonstra claramente que é verdade. Se você quiser ver o protesto mais louco em que já estive, ele está na sua tela agora mesmo, e nos vemos lá.