---
video_title: "Full Stream: Hands Off Iran Protest in NYC"
video_id: mHgF_Mj_Mvg
channel_name: "Nate Friedman"
channel_id: UCkZPmCUf37R_DZgKYH3duPg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mHgF_Mj_Mvg
video_date: 2026-02-28T21:33:30+00:00
video_description: |
  Check out Kalshi and use code: Nate25 to support my reporting: https://kalshi.com/sign-up?referral=nate25
  Support the channel: https://buymeacoffee.com/nate3
  X: https://x.com/NateFriedman97
---
Hum, deixa eu pegar um post-it. Hum,

uh, ao vivo. Isso é muito legal. Muito bem, deixe- me compartilhar. Pessoas chegando aos poucos. Vamos ver.

Hum, como está o som?

Hum, parece ótimo.

OK. O que está acontecendo, pessoal? Vamos começar em instantes. Estou apenas publicando os links nas milhares de plataformas diferentes que existem atualmente. Hum, ok.

E agora o Instagram. Tire uma foto. Vou tirar uma selfie. Tudo bem.

Ah, acabei de perceber que preciso fazer login. Um segundo. E

aí? E aí, tudo bem? Incrível, cara. Ah, obrigada. Muito obrigado. Sim

. Você está apenas de passagem? Hum, bem, na verdade não. Você está fazendo um contraprotesto? Estou aqui para observar. Não sei se haveria

um contraprotesto. Eu não tinha ideia se existia algo para apoiar o povo iraniano, na verdade, mas sim. Você conhece todo mundo aqui? Sim, a maioria deles. A maioria deles. A maioria

dos caras que são assim com certeza já os viram por lá . Diretamente de Nova York, direto das mãos.

provavelmente fazendo perguntas a eles. Sim. Tudo bem. Ok, cara. Muito bem , vamos lá, pessoal. Tudo bem.

Entendo? Quero ver o que você está vendo. Muito bem , vamos lá. Sim . Tenho que dizer que sou um grande fã do que você faz.

Muito obrigado. Meu nome é Ian. Eu sou um cristão persa. Olá, família. Vocês estão fazendo transmissão ao vivo? Sim

. Só quero dizer que isso é repugnante. É triste que dezenas de milhares de persas tenham morrido e, justo no dia em que as pessoas decidem se unir e falar sobre isso, os EUA atacam. Não tem nada a ver com vidas inocentes e, sabe, a irmandade entre Israel, os Estados Unidos e o Irã é realmente a única coisa que pode nos ajudar a superar isso. Fico muito triste em ver todas essas pessoas segurando esses cartazes. Provavelmente não fazem ideia do que querem

dizer. Eles são simplesmente contra Trump, contra a ideia de intervenção. Mas, no fim das contas, meu telefone não parou de tocar o dia todo. O que todo mundo na minha família está dizendo? Esta é a primeira chance que eles têm de ter esperança, a primeira oportunidade de mudar o regime. Quer dizer,

como disse Trump, esta é provavelmente a única chance que eles terão em gerações para realmente fazer uma mudança de verdade. E quero dizer isso levando em conta o que minha avó, minha mãe e meu pai estão dizendo. Quer dizer, eles testemunharam a ascensão do regime ao poder. Como é viver sob esse regime? Felizmente, não faço ideia.

Vivi nos Estados Unidos a vida toda. E sua família está lá. Ah, felizmente meus pais também, na verdade, eles foram embora quando eram crianças. Então eles realmente não sabem o pior que pode acontecer . Mas posso te dizer que meus avós já viram muita coisa. Eles já passaram por muita coisa

. Eles tiveram a sorte de fugir antes que fosse tarde demais. Mas não posso dizer o mesmo de alguns membros da minha família extensa, alguns dos meus primos, tias e tios. Quer dizer, é simplesmente terrível. De que forma você diria que esse ataque ao Irã beneficia os EUA?

Sabe, é uma boa pergunta e eu diria que teremos que esperar para ver. Acho que, no fim das contas, o Irã é a cabeça da serpente. É... é...

está por trás de tantos ataques malignos. Os atentados em Beirute, quero dizer, tudo o que o Hamas fez. Quer dizer, você precisa entender que tudo isso vem da Guarda Revolucionária Islâmica (IRGC). E se você quer falar sobre ser pró-americano, eu definitivamente entendo o argumento de não se envolver e não desperdiçar vidas e recursos americanos nesse conflito estrangeiro. Entendo perfeitamente esse argumento. Mas quando se trata do dia

seguinte a um ataque dos EUA, nada tem a ver com os persas inocentes que morreram, e ninguém reconhece isso, nem com as vidas americanas que foram perdidas ao longo de décadas de terrorismo. Eu simplesmente não consigo tolerar isso. Na minha opinião, tudo isso é uma grande mentira. Entendi. Tudo bem. Bom, foi um

prazer te encontrar e te conhecer . Quero falar com algumas dessas pessoas que estão dizendo " Por favor, faça isso". E olha, se eu sei que ainda não começamos, se você estiver disposto, meu melhor amigo aqui, ele estuda em Columbia. Ele está um pouco cético em relação a essa história de manifestantes pagos. Você se importaria de dar um breve resumo em tópicos, explicando por que, como você mencionou, foram investidos 20 milhões de dólares nisso?

Claro. O que exatamente você viu pessoalmente? Elliot, venha aqui. É um prazer conhecê-lo(a). E aí, tudo bem? Sim. Então, essas

placas, essas placas amarelas aqui, da Answer Coalition. Esses documentos são impressos por uma empresa chamada People's Forum, sediada na cidade de Nova York. Então, se você quiser, podemos ir até aquela equipe ali, bem ali. Essa é a Verônica. Ela é praticamente igual a todos os protestos.

Um Monalo de Santos, ele provavelmente fará uma aparição em algum momento. Ele costuma entoar cânticos sobre a queda do capitalismo aqui, a morte de Israel. Então, ele também tem laços estreitos com Cuba e tudo mais, sempre conversando com o presidente de Cuba. Portanto, está amplamente documentado que eles receberam 20 milhões de dólares do fundo filantrópico do Goldman Sachs, que é um fundo de doadores através do qual Singum investiu seu dinheiro . Roy Neville Singum é um bilionário da área de tecnologia que agora vive na China, mas vendeu sua empresa de consultoria de TI por US$ 785 milhões e está escondido na China enquanto financia os protestos aqui.

Então, ele financiou a organização, ele financiou o fórum popular com 20 milhões de dólares. Sim. O que mais faz o fórum popular? Esse fórum popular também oferece aulas sobre socialismo. Eles têm livros que falam sobre a libertação da Palestina e coisas do tipo. Então, é... é mesmo um

centro de doutrinação, mas também é... um centro de protestos remunerados. Você verá frequentemente os mesmos rostos, pois eles também estão dando aulas lá .

Então, essas pessoas estão sendo pagas para estarem aqui. Nem todos eles. Não, absolutamente não. Bem, essas pessoas aqui no círculo, como eu descobri, e frequentemente mostrei os recibos daqueles que foram pagos, como David Chung, que lidera os protestos. Mostrei a ele o salário de 75.000 dólares

por ano que ele recebe. Bem, eu o confrontei sobre isso e ele não nega porque eu tenho os formulários fiscais da Receita Federal que comprovam isso claramente. Então, ele está sendo pago para protestar ou está apenas sendo pago por sua função na organização? A organização. Portanto, ele recebe um salário por sua função na organização, cuja principal responsabilidade é protestar.

OK. Aliás, Nate tem feito um ótimo trabalho em campo. Ele está se conectando. Tudo isso está interligado. Enfim, vou falar com eles agora, mas sim, foi ótimo encontrar vocês. Tudo bem. Vê você. Agradeço

.

Ei. Ei. E aí, pessoal, tudo bem? Só queria saber quando começam a distribuir os cartazes ? Existe alguma previsão de quando isso acontecerá?

Precisamos enviar uma mensagem para o grupo de bate-papo. Eles já sabem que estou aqui, então você não precisa saber . E aí, tudo bem? Posso te perguntar o que te traz aqui hoje?

Muito bem, vamos conversar com alguém um pouco mais falante. Olá, tudo bem? Hum, eu sou Preston. Gostaria de saber se posso entrevistá-lo(a). Não, tudo bem. Posso te entrevistar?

OK. E aí, tudo bem? Hum, eu sou jornalista independente. Gostaria de saber se poderia entrevistá-lo(a). Estou bem. Está

tudo bem com vocês? OK. o genocídio. OK.

Oi, como vai? Bem, sou jornalista independente e gostaria de saber se posso entrevistá-lo(a). Claro. Incrível. Hum, o que te traz aqui hoje?

Apoiar. A guerra, sabe, eu sou contra a guerra. Venho de um país devastado pela guerra. Sim . A guerra aconteceu. A Iugoslávia quando a Iugoslávia se

desintegrou. Estou aqui para apoiar a humanidade. Sim . Sabe, já chega de matar crianças. OK.

E pessoas inocentes, porque quem estiver no poder não estará seguro, mas quem está sendo morto são pessoas inocentes. Sim . Você diria que apoia o regime iraniano ou onde exatamente se posiciona o seu apoio? Meu apoio reside na humanidade. Não deveríamos estar envolvidos nisso. Quer dizer, é

basicamente propaganda o que Trump está fazendo, dizendo que está lá para... tipo, ele está dizendo: "Ah, agora vocês podem derrubar o regime no Irã". E eu ouvi algumas pessoas dizerem isso, pessoas que estão do lado da humanidade... muita

gente me manda mensagem perguntando: "E os 30.000 a 40.000 manifestantes que foram mortos no Irã?". Mas você acha que isso é verdade?

Bem, a revista Time, a CNN e muitos outros veículos da grande mídia noticiaram isso, e eles geralmente não gostam de noticiar esse tipo de coisa . Então, se eles noticiassem isso, eu diria: "Nossa, até eles noticiaram isso." Então, o que você acha? Você acha que isso não é verdade? Eu realmente não.

Acho que eles são... Você viu alguns dos vídeos e fotos dos sacos para cadáveres? Eu vi os sacos para cadáveres, mas como eu disse, há tantos assim hoje em dia, que fica a dúvida: em quem confiar?

OK. Em que você confia? E tenho amigos que são do Irã e estão dizendo coisas completamente diferentes. O que seus amigos no Irã estão dizendo? Isso não é verdade. Quero dizer, há o

Casualty [música], claro, e quero dizer que o regime deles também não é um grande regime quando se trata de certas coisas. Mas o que mais me preocupa é que pessoas inocentes voltem a ser mortas. Então você está dizendo que está ao lado da humanidade. Então, qual seria exatamente a sua visão do Irã? Você gostaria de vê-los continuar vivendo sob esse regime ditatorial? O que

você gostaria de ver? Estamos vivendo sob uma ditadura. Nós somos. Nós somos. Ah Merda. Eu não sabia.

Realmente? Não, eu não fiz isso. Como estamos vivendo sob uma ditadura? Você não gosta de ter que pensar no que vai vestir agora enquanto conversa comigo. Se você pensar bem, se eu puder dizer isso e você não puder, eu não serei exposto ou banido. Sim.

Ou algo assim. Isso é uma forma de ditadura, como na Rússia, mas você seria exposto(a) pelo governo dos Estados Unidos. É isso que você está dizendo? Talvez sim . O governo dos Estados Unidos já divulgou informações pessoais de algum manifestante como você, que esteja aqui legalmente? Só que

eles me desculpem. Eu sei que você está aqui legalmente. Não estou dizendo que eles, é claro, descobriram manifestantes que estão aqui ilegalmente. Você está me perguntando se eles mataram manifestantes. Você está me perguntando se eles estão falando sobre os protestos contra o ICE. Quer

dizer, então o assassinato de Renee Good é uma prova de que estamos vivendo sob uma ditadura, é isso que você está dizendo? Eu só quero entender. Bem, como você chamaria isso? Como você chama quando vê todas aquelas pessoas sendo atacadas nas ruas, sendo arrastadas para fora das ruas, tipo, quer dizer, é...

Sim. muito bom. Hum, você acha que houve algum problema com a interferência dela nas operações do ICE? Você acha que isso teve alguma relação com a morte dela? Isso não teve nada a ver com isso?

Não. Então, eles simplesmente se aproximaram dela e a mataram. Não, isso poderia ter sido evitado. Hum. Ah, era liberdade de expressão, mas ela também não era.

Mas é liberdade de expressão para... Ok. Quem quer que esteja no poder.

Então, voltando à questão do Irã. Então, quando você vê vídeos da Guarda Revolucionária Islâmica atropelando manifestantes, você pensa que tudo isso é falso? Não, não acho que tudo isso seja falso. Só estou dizendo que é...

é exagerado, e tudo bem. E quanto aos funcionários iranianos? E quando eles estão gritando "Morte à América"? Isso te preocupa como americano? Claro. Claro.

OK. Então, se isso te preocupa como americano, como você lida com a situação de não atacá-los? Eu só quero entender, porque parece que, ah, que bom. Estamos nos livrando das pessoas que querem nos matar e financiar o terrorismo ao redor do mundo. Então, você está tentando mudar as coisas . Como eu disse desde

o início, sou contra matar pessoas inocentes. Todo mundo é contra isso. É que eu realmente não sou assim. Bem, se você... Todo mundo é contra... Mas a

maioria das pessoas é contra. Você disse que somos contra o assassinato de inocentes, mas depois acha normal os Estados Unidos bombardearem outros países. Bem, o que estou dizendo é que o Irã matou centenas de soldados americanos. São pessoas inocentes. Pessoas inocentes estão sendo mortas, o que é horrível. Mas isso acontece,

acontece na guerra. Oh. Ah, isso acontece em uma guerra. Mas nós estávamos começando isso. Você acha que o Irã não começou nada quando entrou na guerra do Iraque e matou centenas de soldados americanos por meio de seus aliados?

Você não é você, eu não sou, obviamente não estou conseguindo me comunicar com você. Talvez você devesse falar com... Não, eu quero você.

Não, não, não. Estamos bem. Estou bem. Tentei te dizer que sou contra matar pessoas inocentes. Eu sei. E eu digo que isso é

pressionar e tentar encontrar uma desculpa para os Estados Unidos fazerem o que estão fazendo. E você está dizendo que ninguém estava... Estou te mostrando o outro lado. Estou te mostrando o

outro lado. Protestos e tudo mais. OK. Então, deixe-me perguntar mais uma coisa . Não.

Agradeço só mais uma coisa e resolveremos isso. Não. Ok. Não vamos brigar, não vamos. Queremos justiça. Você diz como.

Queremos justiça. Você diz como. As mãos estão no lugar certo agora. As mãos estão no lugar certo agora. Queremos justiça. Você diz como.

Queremos justiça. Você diz como. Parem de bombardear o Irã agora. Parem de bombardear o Irã agora. A maior ameaça no mundo atual. A

maior ameaça no mundo atual. Donald Trump nos EUA. Eu vou de cachorro. EUA. A maior ameaça no mundo atual. A

maior ameaça no mundo atual. Donald Trump nos EUA. Donald Trump nos EUA. A maior ameaça no mundo atual. Posso te entrevistar rapidinho?

Donald Trump nos EUA. Eu lembro.

Oi. Eu estava pensando... Sou jornalista independente. Gostaria de saber se posso fazer

uma entrevista. Tudo bem? Eu gosto, eu gosto do seu sinal e eu, eu simplesmente gosto do seu visual. Você pode tirar quantas fotos quiser, mas os jornalistas independentes estavam tentando se manter afastados. Qual o problema com "por quê"?

Bem, porque neste momento muita gente nos meios de comunicação quer distorcer as mensagens. Então, eu pessoalmente tento evitar entrevistas. Eu diria que estamos fazendo uma transmissão ao vivo, então não pode haver distorção. Não foi possível ocorrer nenhuma edição enganosa. Então, você estaria disposto a conversar se fosse uma transmissão ao vivo, sem cortes?

Vou dizer uma coisa: os EUA e Israel bombardearam o Irã e mataram civis. Claro. E o fato de civis terem sido mortos e uma nação soberana ter sido atacada exige uma resposta do povo americano. Qual seria a resposta que você gostaria de ver do povo americano? O que você vê neste momento?

O protesto. O que você vê neste momento? Mas isso é tudo que vou dizer. Tem certeza de que não quer dizer que não quer conversar sobre o que aconteceu? Você não quer ter uma conversa sobre isso, como eu quero.

Qual é a sua visão? Eu faço. Sim . você. Claro, podemos conversar. Ok,

parece tudo bem. Parece bom. Certo, então aqui está escrito "Irã Livre", certo? Sim. Certo, então libertar o Irã de quê exatamente?

Do imperialismo, da teocracia, do racismo e do capitalismo. Certo, então, teocracia livre. Você está se referindo ao regime, o regime islâmico? Tipo, é isso que você está dizendo? Estou me referindo à lei que foi implementada pelo Aiatolá Kame.

OK. Bem, eu o apoio em seus esforços anti-imperialistas, mas não acho que nenhum país deva ser governado pela religião. Entendi. Então, quando você diz que apoia seus esforços anti-imperialistas, quais são exatamente esses esforços? Ele tem se mostrado veementemente antissionista e chegou a travar breves guerras com Israel para proteger o povo iraniano da expansão e ocupação sionista.

Entendi. Então, você preferiria que fôssemos aliados do Irã em vez de Israel? Sim, claro. Hum, eu acho que se aliar a Israel é uma das ações mais fascistas e perigosas que os EUA poderiam tomar. OK. E o que diferencia isso de uma

aliança com o Irã, que é fascista? Porque o Irã é fascista. OK. E você, ao estudar ideologias políticas, entende o que é fascismo. E não é o Irã, porque o Irã era um regime de comando que foi conquistado por meio de uma revolução.

Foi uma espécie de golpe de estado. Sim . O fascismo surge por meio de eleições e democracias e depois se volta contra seus eleitores. O regime de Isol não é fascista por natureza. Então, o que você diz para as pessoas que afirmam que é fascismo porque obrigam as mulheres a usar hijab?

Isso não é fascismo. Essa é a diferença em relação ao fascismo. OK. O fascismo, liderado pelos pequenos e grandes magnatas, tem como objetivo destruir os movimentos da classe trabalhadora. Eu disse que o regime de comando não está necessariamente voltado para as questões da classe trabalhadora. É direcionado a

questões religiosas, independentemente de quem seja afetado por essa religião . Portanto, todas as mulheres no Irã são obrigadas a usar o hijab, independentemente de serem trabalhadoras, de classe média ou de classe média baixa. Então, estruturalmente, é diferente de um governo fascista. Acho que uma das coisas boas dos Estados Unidos é que você pode protestar livremente aqui. Às vezes vejo vídeos de protestos no Irã com carros da Guarda Revolucionária Islâmica atropelando as pessoas e penso: "Que bom que vocês podem protestar aqui". Você já viu esses mesmos

vídeos? O que achou deles? Eu vi os vídeos e sempre acho que os EUA são considerados um dos países que mais fazem propaganda no mundo, mas você acha que os vídeos não são reais ou algo assim? Acho que isso é discutível. Acho que foram tiradas imagens de outras áreas que nos levaram a acreditar numa determinada narrativa. Sim.

Então, conversei com alguns iranianos e eles estão dizendo que nos sentiremos livres se o regime for removido, e vocês têm essa coisa de "Irã livre", mas acho que estamos falando de libertação de uma maneira diferente. Você sabe o que eu quero dizer? Você já ouviu a perspectiva de iranianos que dizem que se sentirão livres se o regime cair? Você já ouviu falar disso? Sim.

Qual a sua opinião sobre isso? Minhas considerações sobre isso se baseiam principalmente no fato de que os EUA e o MSAD de Israel admitiram abertamente ter enviado agentes para o Irã e também admitiram abertamente ter pago manifestantes no país. Portanto, eles têm muito a perder nos protestos. Então, acho difícil discernir se eles estão falando com um cidadão iraniano comum, com um manifestante pago ou com um agente dos EUA em Israel. Ok, entendi. Então você está dizendo que

os iranianos que afirmam que se sentirão livres se o regime cair foram pagos por Maasad? Não exatamente. OK. Então, o que estou dizendo é que existem manifestantes desse tipo , certo? Acho que o povo iraniano tem o direito de querer a queda do regime de Khomeini, mas não confio nos EUA ou em Israel para estabelecer um governo mais justo. E vou encerrar por aqui

com mais uma declaração. Esta é uma conversa muito agradável. Por que é amigável, mas por que você quer encerrar isso? Vamos continuar conversando. Bem, tenho mais uma coisa a declarar, e é que não sei qual é a solução exata, porque o Irã deveria estar livre de comitês, mas os EUA e Israel têm continuamente instalado regimes fascistas em outros países e não estabelecem a democracia. Sim

. Por último, você mencionou que preferiria que fôssemos aliados do Irã em vez de Israel. Como isso funcionaria se o Irã tivesse matado americanos, centenas de militares americanos? Como isso funcionaria? Você acha que poderíamos superar isso?

Sim, porque o governo dos EUA não se importa com a vida de seus soldados, envia-os para nações estrangeiras, mata- os, não respeita os veteranos e permite que fiquem sem-teto e passem fome. O governo dos EUA já não respeita os cidadãos americanos. Eles não respeitam as tropas. As tropas não são protegidas pelo governo dos EUA. E o regime que temos na América agora é fascista, ou melhor, nos Estados Unidos . Não é a América.

Nos Estados Unidos é fascista. Em que sentido é fascista? Bem, eu encerrei essa conversa. OK. Você foi muito respeitoso e eu agradeço. É isso que

eu tento ser. Sim. Quais são os seus pronomes? Ela a ela. Ela a ela. OK. Incrível. Obrigado. Eu

agradeço. Obrigado. Não pagaremos pelos de Israel. Nem mais um centavo. Nem mais um centavo.

Chega de dinheiro para os crimes de Israel. Não é mais um centavo. Certo, então vamos continuar.

Olá, tenho uma pergunta. Sou da imprensa e gostaria de saber se eles obtiveram as autorizações necessárias para isso? Não posso responder à sua pergunta. Existe algum capitão com quem eu possa falar que possa fazer isso? Não, eu sei que eles não obtiveram as licenças necessárias. Eu estava

apenas curioso. Ah, sabe de uma coisa? Vamos tentar encontrar um.

Onde ela está? Como você está? Como vai você? Estou bem. Como vai você?

Como tá indo? Estou tentando encontrar o capitão. O capitão de quem? O disso. Então, posso perguntar sobre as licenças.

Oh. Ah, o capitão está bem aqui. Esse cara é um YouTuber. Não brinque com ele. Eu sou

um jornalista independente. Gostaria de saber se posso fazer entrevistas.

Oi. Hum, gostei do seu hijab e gostaria de saber se posso entrevistá-la. Sou jornalista independente. Não tenho nenhum vínculo corporativo. Eu trabalho por conta própria.

Sua primeira pergunta. Faça uma pergunta. Só posso ter direito a um. Qual é a primeira pergunta? E eu avisarei se quero ser entrevistado ou não.

OK. O que te traz aqui hoje? Obviamente, você não consegue ver. Não queremos entrar em guerra com vocês. Acabei de chegar , então não sei.

Observe os sinais. Tijolo por tijolo. Parede junto à placa. Você não sabe ler. Parem a guerra dos EUA e de Israel contra o Irã.

Qual é o seu nome de usuário no Instagram? Qual é o meu nome de usuário no Instagram? Nate Friedman. Nate Freiriedman. Ah, Freidedman te desanimou.

Ouvi o sobrenome.

Estamos falando da Palestina. Pensei que isso fosse algo relacionado ao Irã. Do rio ao mar. Rapidamente, o assunto passou a ser a Palestina.

Tudo bem. Posso te entrevistar rapidinho? Sou jornalista independente. Posso fazer a entrevista? Sou jornalista [musical] independente. Gostaria de saber

se posso entrevistá-lo(a). Incrível. OK. Então, ouvi dizer que estávamos cantando em nome da Palestina e muitas pessoas me perguntaram, perguntaram na entrevista, perguntaram às pessoas aqui, qual é a ligação entre a Palestina e o Irã ? [música] O imperialismo vai cair. Não sei o que

ela anda dizendo. Não sei o que ela está dizendo. Podemos simplesmente conversar? Bem, eles estão conectados pela invasão, agressão e ocupação israelense. Então, você gostaria de ver Israel destruído? A

maior ameaça do mundo. Então, o que você gostaria de ver acontecer? Israel deve ser desarmado e parar de ocupar os países vizinhos. Então, você quer ver Israel desarmado. OK. Então,

o que você diz para aquelas pessoas que afirmam que, se Israel depuser as armas, o Hamas tomará o poder em Israel? Você acha que isso é uma conspiração? OK. Então, como isso funciona? Porque se Israel depuser as armas, muita gente teme que o Hezbollah e o Hamas entrem no poder e assumam o controle de Israel.

Bem, teria que haver um desarmamento mútuo, [música] não um desarmamento unilateral. OK. Para que o Hamas e o Hezbollah também se desarmassem. Você está dizendo? Sim. Sob um acordo de desarmamento mútuo.

Você acha que isso é possível? Porque parece haver alguma dificuldade por parte do Hamas em relação ao desarmamento em Gaza. Bem, Israel enfrenta muitas dificuldades em relação ao desarmamento. Concordo. Concordo. Acho que ambas as coisas, é isso que

estou dizendo. Olha, eu acho irrealista que ambos os lados se desarmem. Então, estou lhe perguntando como um dos manifestantes aqui presentes, que obviamente são apaixonados por essa questão. Como podemos avançar? Qual é a visão para o futuro? Sendo

realista, muita gente está morrendo. Portanto, o argumento de sermos realistas não é suficiente se somos humanos e vivemos sob a condição da humanidade. Bem, agora vamos ter que sair daquilo que é realisticamente possível ou daquilo que nos dizem ser realisticamente possível. E para isso, seria necessário um... neste exato momento,

Israel está muito mais armado. Possui armas nucleares e conta com o apoio de muitos governos ocidentais nesse arranjo. Então você terá que trazer os braços [da música] para um nível de igualdade se quiser uma organização mútua em prol disso. Você gostaria de ver Kamani fora do poder? [música] Hum, acho que essa é uma decisão que cabe ao povo iraniano. Não acho que alguém de

fora do meio musical deva tomar essa decisão. OK. Então, eu sei que tenho muitas pessoas me mandando mensagens [cantando] dizendo que não querem Kamani no poder no Irã, mas não há eleições. Ele é um ditador. Então, como eles conseguem o que querem se não há eleições?

Bem, em primeiro lugar, não tenho certeza se ele é um ditador. O Irã [risos] é um sistema autoritário complicado. Existem muitos centros de poder nisso. Não é só isso, mas também houve muitos ditadores e déspotas em todo o mundo e ao longo da história, e as pessoas geralmente se organizam contra os ditadores por meio de revoluções, greves de trabalhadores e movimentos não violentos organizados. Isso é algo que as pessoas podem fazer mesmo quando não há eleições. Em

primeiro lugar, podemos concordar que não queremos ver vidas inocentes sendo perdidas. Mas o que estou vendo é que entre 30.000 e 40.000 manifestantes foram mortos no Irã, o que é horrível, não é? Não, esse número é falso. Na verdade,

recentemente, uma organização independente de direitos humanos chamada Harana, H E R A N A, publicou um relatório completo de 1.000 páginas. As pessoas podem consultá-lo. O relatório chama-se Inverno Vermelho. Eles confirmaram que 7.000 pessoas foram

mortas. 7.000. Então, mesmo que sejam 7.000, ainda é muita coisa.

Deixe-me, deixe-me... Eles confirmaram que 7.000 pessoas foram mortas. E, das 7.000 pessoas, eles

forneceram apenas as listas com os nomes completos de 4.200. Portanto, 4.200 pessoas foram mortas. Isto é o que sabemos. Em primeiro lugar,

o frenesim midiático que começou imediatamente, inventando números para justificar essa guerra, é em si um crime contra a humanidade, pois abusa das pessoas e instrumentaliza seus traumas para gerar mais mortes, mais assassinatos e mais Trump. Então, temos que nos ater ao fato de que, digamos, temos 7.000 mortes confirmadas, o que é a grande questão. Este é um número elevado de pessoas, porém os iranianos estão acostumados a protestar; eles vêm protestando constantemente há cerca de 47 anos, desde a revolução, e muitos desses protestos foram sangrentos, com muitas mortes, mas nenhum deles causou tantas mortes. Então, precisamos perguntar o que há de diferente desta vez. E o que

é diferente desta vez é que esses protestos aconteceram sob a ameaça de uma invasão americana e israelense. Autoridades americanas, israelenses e israelenses afirmaram abertamente que têm agentes no terreno. Houve, portanto, envolvimento americano e israelense . Então, o que o povo iraniano deve fazer? Tipo, você mencionou uma greve e tal, mas quando eles vão protestar, eles morrem. Portanto, sem a

intervenção americana, é isso que as pessoas vão argumentar. Eles dirão que, sem a ajuda dos Estados Unidos ou de Israel, o povo iraniano está completamente abandonado à mercê deste regime ditatorial. Não, esse argumento é falso porque, em primeiro lugar, as verdadeiras revoluções acontecem a partir de um poder independente, como a Revolução Iraniana de 1979, a Revolução Russa ou a Revolução Francesa. Nada disso aconteceu sem ajuda externa. Sim, haverá custos. Mas para haver uma verdadeira

revolução, é preciso fazê-la de forma independente, como país. Primeiro e segundo, a ideia de ajuda americana foi um completo desastre. Como vocês sabem pela história, a ajuda americana à sociedade civil independente no Afeganistão resultou em 20 anos de guerra, mais de um milhão de mortos e o retorno do Talibã. A ajuda americana para libertar o Iraque da ditadura resultou em mais de 20 anos de guerra, mais de um milhão de mortos e um Iraque que continua sendo um caos. A ajuda americana na Síria resultou em mais de meio milhão de mortes [limpa a garganta] . OK. Então, você, você e eu,

então você quer que Kamani saia, mas eu só quero entender exatamente o que você quer dizer. Você não disse isso. Ah, você não quer que ele saia. Não, não é que eu não queira que ele saia. Não que eu queira isso. Eu sou americano.

Eu moro aqui e acho que essa é uma decisão do povo iraniano, e se eles decidirem isso, eles se organizarão contra, assim como se organizaram contra o sha sha, que também estava matando pessoas. É assim que as revoluções acontecem. Não há necessidade de nenhum tipo de apoio externo, especialmente se esse apoio significar bombas lançadas sobre as pessoas. OK. Bem, isso é um pouco... Eu tenho um

tipo diferente de pergunta. Então, existe uma coisa, hum, não sei se você já ouviu falar, tipo Khi ou algo assim, onde você pode fazer previsões. Você já ouviu falar disso? Não. Bem, as pessoas basicamente conseguem prever o que vai acontecer. Então, qual

você acha que são as chances de Kamani deixar o cargo de líder supremo até 1º de abril de 2026? Quais seriam as chances disso acontecer ? Discordo das previsões. O que você diria? Qual seria o valor que você atribuiria a ele?

Não, eu não faço isso. Na verdade, sou cientista político e acho que previsões são uma bobagem. Então, não, eu não faço isso. OK. Bem, são 43%.

Seu próprio país, que ele está fora do cargo de líder supremo. Sim . Para mim, isso não significa nada. Depende de muitos fatores. A política e as sociedades humanas não estão mapeadas. Depende

muito da ação e da inação humana, e as coisas podem mudar. Concordo. As coisas podem mudar. Por isso não é 100%. OK. Bom, prazer em conhecê-lo(a). Por favor,

tentem difundir os direitos humanos e a democracia até agora.

Ok. O que nós achamos disso? Parece que ela perdeu o hijab no meio da entrevista. No Irã, eles não reagiriam muito bem a isso. A propósito, isso soa bem ? Sim

. OK. Podemos mostrar os sinais por um tempinho, tipo " Tudo

bem". Não há protestos em massa contra o rei. Foi no dia 14 de junho? É aquele velho discurso do tipo " Ei, vamos ouvir isso"? e valorize

o motivo de você estar aqui, não como um presidente desonesto dos Estados Unidos. [música] O futuro do Irã pertence aos iranianos. Podemos ajudá-los a fazer isso. Não os bombardeando . Não os sancionando, não os empobrecendo. Se queremos

apoiar os iranianos, que tal não bombardearmos o país e não os empobrecermos? Trabalhamos muito para... Este é o roteiro do próximo discurso?

Este é o roteiro do próximo discurso ou algo parecido? Este é meu. Ah, este é o seu discurso. A qual organização você pertence? Recuse o fascismo.

OK. Isso se refere especificamente ao Irã ou a outros assuntos? OK. Quer dizer, trata-se do regime fascista que está no poder e, especificamente, do que aconteceu com o Irã. Legal. Hum, você poderia me falar um pouco

sobre quais organizações? Ah, claro. Claro. Bem, eu sou uma jornalista independente. Aqui está meu crachá de imprensa, então está guardado comigo agora. Sim, é. Então, você poderia me contar

um pouco sobre você e como se envolveu com o movimento "Fascismo Recusado"? Haverá uma votação no Congresso sobre uma resolução relativa aos poderes de guerra . Todos os seus representantes terão que conviver com o registro de seus votos pelo resto de seus mandatos, segundo Jim Katy. Sou um dos organizadores nacionais do movimento contra o fascismo . Já fui ativista, organizador e ex-funcionário eleito em Nova Jersey. Tenho estado envolvido em diversas

questões de direitos humanos nas últimas três décadas. O que estou fazendo agora com esse movimento fascista é lidar com o que provavelmente é, acredito, a questão mais urgente em nossa nação hoje. Esse é o fato de termos um regime fascista que tomou o poder em nossa república constitucional. OK. Então, uma coisa que eu faço é conversar com os dois lados. O que o outro lado

me disse foi que, se estivéssemos em um regime fascista, eles não permitiriam protestos contra ele. Então, qual é o seu " Sim"? Quem diz que se estivéssemos em um regime fascista não haveria uma manifestação como essa simplesmente não leu um livro de história. OK. Tudo bem. Então, tive a sorte de

viajar pelo mundo. Já estive na Alemanha várias vezes. Estive na Alemanha novamente em abril do ano passado e visitei o DACA pela segunda vez na minha vida. DAL foi o primeiro campo de prisioneiros. Agora é conhecido como um campo de concentração.

Mas quando Hitler foi nomeado chanceler do Reich, em três semanas, eles fundaram a DAL. E não era para fazer o que fizeram em Awitz e em todos os campos de concentração que conhecemos depois que os EUA entraram na guerra. Era para prender pessoas como essas. Bem, isso não aconteceu, sabe, com [canto e música] quando os fascistas chegaram ao poder na Alemanha nazista, e os nazistas fascistas chegaram ao poder, eles não estavam prendendo pessoas no início, certo? O mesmo se aplica ao cronograma. [música] Nós estávamos no começo

disso, certo? Trump está no poder, Trump 2.0, há apenas um ano. [cantando] E o que vamos ver é que já vimos eles prenderem estudantes que estão protestando em Gaza. Vimos eles prenderem imigrantes [cantores e músicos] e ativistas pelos direitos dos imigrantes e assassinarem nossos próprios cidadãos em nossas ruas. OK.

Certo. Portanto, trata-se de progredir nessa direção . Acho que muita gente teve professores de história ruins, ou o currículo não era bom o suficiente, e eles só aprendiam sobre o que aconteceu na Alemanha nos anos 40, quando entramos na guerra. Se eles soubessem o que aconteceu no final da década de 20, início da década de 30, meados da década de 30, até entrarmos na guerra, veriam os mesmos sinais que eu e todos os envolvidos aqui hoje estamos vendo. Por falar em ciência, você costuma imprimir isso em uma gráfica local ou algo assim?

Porque eu amo Yeah. Conte-me sobre isso. Sim . Quer dizer, muitas pessoas que estavam lá eram jovens que gritavam sobre, sabe, ativistas pagos e coisas do tipo, e todos eles tinham os mesmos cartazes. Sim.

Não é tão difícil de fazer. Você encontra uma gráfica local, junta dinheiro, paga a gráfica, e recebe as placas, cara. Nós guardamos isso. Esses materiais são reciclados para nossas demonstrações. E você tem algum contato em Nova York com quem trabalhe em Washington, D.C.? Porque

eu sei que também estive no seu protesto [musical] em DC. [cantando] Absolutamente. Sim. Existe um grupo em Washington, D.C. Há um grupo em Nova

York, um grupo em Chicago, um grupo em Los Angeles, São Francisco, enfim, em todos os Estados Unidos. OK. Então, sua ideia é que Trump concorra a um terceiro mandato. Você acredita que ele vai se candidatar a um terceiro mandato? Quer dizer, quando Trump apresenta ideias, essas ideias se multiplicam descontroladamente.

Precisamos levá-lo a sério, e ele já afirmou em diversas ocasiões que tem interesse em um terceiro mandato, o que é uma violação completa da Constituição. Claro. E eu imagino que todo americano, independentemente de sua posição política, deveria concordar que nenhum presidente deveria ter um terceiro mandato. Isso deveria ser fácil, certo? Sim. Portanto, qualquer pessoa

que não diga isso não é um americano patriota. Sim . Então, qual você diria que é a estratégia dele para o terceiro mandato? Tipo, você acha que ele vai prender judeus como Hitler fez? Como se nós não soubéssemos, né? A

história não se repete exatamente da mesma forma . Mas rima, né? Então, estamos vendo [cantando] agora como o pastor, o famoso poema do pastor Neher, primeiro vieram buscar os comunistas, depois vieram buscar os socialistas, depois vieram buscar os sindicatos, depois vieram buscar os judeus. Sim. E então vieram me buscar e não havia mais ninguém para falar por mim. É

aqui que eles vieram primeiro para protestar contra os estudantes que atacavam o genocídio em Gaza. Então vieram atrás dos imigrantes, e no meio disso tudo estão indo atrás de crianças trans e ativistas. Então eles podem vir atrás de ativistas como nós. Novamente, não será uma comparação direta, mas funcionará. Então, para passar por isso, porque, como eu disse, conversei com o outro lado. Eles

vão dizer que estavam perseguindo estudantes que tinham visto e estavam protestando. Absolutamente não. Eu estava nos acampamentos. OK. Estive em Princeton e passei bastante tempo na cabana porque moro em Nova Jersey. Bobagem. Absurdo total. E

o que eu [a música] tenho feito sempre que ouço as pessoas dizerem isso, eu sempre respondo: "Venha comigo". Eu convidaria esses apoiadores fascistas de direita para virem comigo. E você sabe quantos tiveram a coragem de vir? Nenhum deles. Zero.

Bem, eu iria com você. Hum, você precisava de mim? Hum, mas deixe-me perguntar uma coisa. Então, mais uma e depois eu...

Sim. OK. Onde está o povo iraniano aqui hoje? Porque as pessoas estão dizendo que os iranianos estão apoiando isso, mas eu não vi nenhum iraniano aqui hoje. Sim . Não tenho certeza. Sabe, eu me criei sozinho, vindo

de Nova Jersey. Não posso falar por ninguém nesse aspecto. Olha, eu sei que da mesma forma que havia expatriados venezuelanos que viviam aqui, talvez refugiados que respiraram este ar quando Madura foi tomada. Eu entendo isso. Mas temos um histórico péssimo em relação à mudança de regime, especialmente na América do Sul e no Oriente Médio.

Então, para os iranianos ao redor do mundo que vocês veem comemorando, qual é a mensagem de vocês para eles? Sim, eu entendo perfeitamente e me solidarizo com você. Você tem vivido sob um regime teocrático brutal . Sim, senhor. Certo.

Não confio que nosso governo seja um parceiro justo nisso. Nunca buscamos disseminar a democracia e promover os direitos humanos quando promovemos mudanças de regime. Observe as reservas de petróleo do Irã. Observe as reservas de gás do Irã . Veja [limpa a garganta] o poder geográfico que eles detêm naquela região. Nós não estamos lá.

Donald Trump não está fazendo o que está fazendo no Irã por ter empatia pelo povo iraniano. Porque, lembre-se, todas as pessoas da direita dizem que a empatia é tóxica, não é? Sim, com certeza. É, isso não é bom. Agradeço a entrevista. Sim

. Obrigado, cara. Obrigado. Você é um cara muito respeitoso. Obrigado. Saúde. Sim

. Hum, como é a qualidade do som? Porque eu sei que na Times Square tem muita gente. Oh sim. Bem,

o povo americano não consegue ouvir. Eles não conseguem ouvir. Eles não podem. Eles não podem. OK.

Tudo bem. Hum, estou lendo o chat de vocês. Vocês querem sugerir algumas perguntas que gostariam de fazer? Sim

. Bom trabalho. Muito obrigado. Bom trabalho. Obrigado.

Tudo bem.

Oi. Poderia me dar um folheto? Claro. Obrigado. Hum, posso...? Estou realmente com

pressa. Gostaria de saber se posso falar com você sobre o que é exatamente isso. Não, eu não dou entrevistas. Desculpe. Oh não. OK. Tudo bem. Bem, isso é

compreensível. Mas foi só uma conversa . Não tem nada a ver com uma entrevista. É mais uma questão de conversa. Não estou representando.

Tudo bem. Então, é isto que diz. Parem a guerra entre os EUA e Israel contra o Irã. Eles imprimiram isso bem rápido. Não podemos mais permitir que esses imperialistas continuem a dominar o mundo e a determinar o destino da humanidade. E é um fato científico

que a humanidade não precisa viver dessa maneira. Tem costas? Ah, ali está a parte de trás. Vocês podem escanear este código QR. Incrível.

Tudo bem. Rapazes bonitos para Zoron. Como tá indo? Bom. Posso te entrevistar rapidinho? O

que? Posso te entrevistar rapidinho? Hum, eu gostei do seu chapéu. Obrigado. OK. Incrível. Então, o que te trouxe à tona

com esse chapéu? Este chapéu é bonito. Que chapéu bonito. Não sei. É um bom protesto contra a guerra que temos aqui, sabe? Quer dizer, acho isso realmente

ultrajante. Quer dizer, o Donald diz uma coisa, sabe, e depois vira as costas e faz o oposto. Estou mantendo os Estados Unidos fora da guerra. Ah, estou mantendo os Estados Unidos fora das guerras. Chega de guerras de agressão onde, sabe, eu estou fazendo tudo o que posso, sabe, e todo mundo tem que me ajudar, sabe. Eu, sabe,

veja só o que temos, sabe? Quer dizer, o que você diria para aquelas pessoas que afirmam que ele trouxe os reféns para casa e pôs fim à guerra em Gaza? O que você tem a dizer sobre isso? Não acho que Donald tenha impedido a guerra em Gaza. Ele não impediu.

Não, certamente que não. Quer dizer, o que o Hamas fez em outubro foi horrível. Bem , sabe, uma coisa é realizar uma ação militar, destruir tanques israelenses ou algo assim. Quer dizer, é uma coisa. Não estou defendendo você, mas é uma coisa.

Outra coisa é assassinar adolescentes em um show no Iraque. Vamos lá . Me poupe, [ __ ]. Não presta. O que esse regime israelense de direita está fazendo agora também é ruim. Quer dizer,

eles também estão cometendo atos genocidas. Então, você é a favor ou contra o regime iraniano ? Eu não concordo com os muçulmanos. Acho que os muçulmanos são islamofascistas, mas não concordo com a intervenção dos Estados Unidos e das potências ocidentais naquele país da maneira como têm feito. Quer dizer, cabe ao povo iraniano decidir seu futuro, e eles vão lidar com os fascistas islâmicos em seu meio da mesma forma que lidaram com o sha. Parece que eles têm

tentado, mas, sabe, 40.000 manifestantes foram mortos. Qual é a sua resposta para isso? É como quando você vê o povo iraniano tentando ser livre, mas sendo morto. Bem, o ministro das Relações Exteriores de Israel contesta isso. Ele diz que muitas das

baixas foram causadas por forças externas, forças anti-Israelenses e anti-Irã. Eles entraram e mataram 200 policiais, por exemplo, e vieram armados para protestar. Ele não tinha nenhum problema com os protestos pacíficos. Então, você discorda? Você discorda do número de 40.000 mortos?

Não faço ideia. Sim . Bem, eu não sei o que a Open Source Intel está dizendo. Quer dizer, você pode pesquisar na internet e, sabe, obter estimativas de vários...

amigos de agências de inteligência e coisas do tipo. Bem, mudando de assunto para o seu chapéu, porque eu adorei o seu chapéu. Você apoia os supermercados administrados pelo governo que a mãe Donny pretende implementar ? Acho que é uma ideia interessante. Ele levantou várias ideias interessantes.

OK. Bem, vamos ver o que podemos fazer. Sabe, muito disso depende do apoio que ele receber do estado também. Quer dizer, a cidade de Nova York não consegue fazer tudo sozinha. E quer dizer, se o governador Hokll ainda vai dizer: "Ah, não, não vamos aumentar os impostos para bilionários. Não, não vamos

aumentar os impostos para bilionários." O que ele vai fazer? Existe um déficit enorme na cidade de Nova York que a administração Adams deixou para as pessoas pagarem. O que isso vai fazer? Então, notei que você disse que é uma ideia interessante. Tipo, você

não é necessariamente a favor nem contra, né? Os supermercados são administrados pelo governo . Quero ver o que ele faz. O que te impede necessariamente de ser a favor disso? Bem, porque discordo de algumas das ideias que ele apresentou.

E quais são algumas com as quais você não concorda ? Bem, o Elizabeth Street Garden, na parte baixa de Manhattan. O lado da rua, o lado de baixo, o Jardim da Rua Elizabeth. Quer dizer, eu me lembro de 1990, quando era um verdadeiro lixão, sabe, cheio de porcaria . Sim, as pessoas entraram e limparam tudo. Agora é

um jardim muito bonito. Não acho que deva ser demolido para dar lugar a moradias populares. O que isso significa? Aspirador de pó acessível. Nem sequer se trata de habitação para pessoas de baixa renda . É acessível.

Você está usando esse chapéu, mas às vezes não consigo dizer necessariamente se você está a favor de quê, quais são as coisas que você gosta nele, o que te faz usar esse chapéu? Bem, porque eu queria vê-lo eleito. Por que? Por ser socialista democrático, acho que ele tem potencial para ser outra Fiorella McGartija. Veremos.

OK. Então você gosta de socialistas democratas. Por que você gosta de socialistas democratas? Bem, estou apenas curioso porque parece que você está falando sobre equidade social, igualdade social. Estou perguntando, basicamente, o que te fez votar no Zoron?

Uma série de razões. Quer dizer, sabe, parem com a música, façam vocês saberem que os bilionários pagam sua justa parcela de impostos para que as pessoas que não têm recursos possam ser ajudadas. Falando em bilionários, quanto mais você tem, mais você tem a obrigação de ajudar as pessoas, e eles não querem isso, sabe, não, não, não quero ser taxado. Se ele taxar os pobres, que taxe os trabalhadores. Quais são, na sua opinião, as chances de ele taxar os bilionários?

Impostos o quê? Quais são, na sua opinião, as chances de ele taxar os bilionários? Tem um " não sei". OK. Existe um site chamado Ky onde você pode fazer previsões. Então,

bem, tudo bem. Depende das pessoas. Me dê um orçamento. Tente adivinhar. Não sei.

Se ele conseguir, se ele tiver, é mais de 50% ou menos. Ele tem 100 mil militantes, assim como ele tinha, e isso o ajudou a ser eleito. Se eles mantiverem a constância, se estiverem de fato em movimento, se realmente exercerem pressão, acho que as chances são muito altas. OK. Você ficaria surpreso(a) ao saber que são apenas 15%? Que ele cobre impostos dos bilionários.

Não. Sabe, eu não sei. Eu teria que dar uma olhada no instrumento que eles usaram e na natureza das perguntas que eles fizeram. Quer dizer, isso é apenas gente prevendo se isso vai acontecer ou não. Análise numérica é uma área de estudo fundamental na sociologia da faculdade. Então, quer dizer, eu estou

sintonizado com isso. Dá para fazer muita besteira com, sabe, pesquisas de opinião. Não é uma pesquisa de opinião. São pessoas apostando dinheiro em alguma coisa, certo? E aí, você apostaria 2.000 dólares que um

ou dois aviões iriam se chocar contra o World Trade Center e matar 3.000 americanos? OK. O quê? O quê? O quê?

Ei. Ei. Hum, sabe, quais são os detalhes internos disso, sabe? Ah, desculpe. Não, não, você está bem. Bem,

eu preciso ir. Você precisa ir. Tudo bem. Boa sorte. Cuide-se, cara.

Mais tarde. Alguém acabou de dizer que o microfone não está alto o suficiente, mas eu acho que o microfone não está alto o suficiente. Hum, espere. OK. Então, acho que vou tirar este e usar apenas este. Deixa eu perguntar, pessoal,

o som está melhor agora se eu usar só esse microfone? Me avise e então, bem, será melhor. Certo, então farei isso. Ah, ali está uma bandeira do Irã . Você pode exibir a bandeira do Irã ali.

É a bandeira da Guarda Revolucionária Islâmica (IRGC). Com licença . Redes. Ah, bom, esse cara já está sendo entrevistado. Fiquei surpreso.

Este protesto está definitivamente a ganhar proporções maiores.

[Gritando]

Ei, eu tenho uma pergunta. Este protesto contra o ICE é separado do protesto contra o Irã ? Sim, eu sou um jornalista independente, então me desculpe por simplesmente curtir isso. Acho que o protesto contra o gelo está acontecendo no centro da cidade. OK. Mas vejo algumas coisas relacionadas ao ICE e

algumas coisas relacionadas ao Irã. Então, estou tentando entender o que está acontecendo, porque o seu diz ICE, certo? Abolir o ICE, uma reivindicação que sobrou de um antigo protesto. Entendi. OK. Posso te entrevistar?

O que você quer? Estou apenas perguntando às pessoas se elas apoiam o regime iraniano? Eles são contra isso? O que eles estão procurando? Esse tipo de coisa.

Não vou responder porque esse não é o ponto agora. OK. Qual é o objetivo? pontos em que estamos fazendo pontos em que nosso país não deveria estar envolvido. OK. O que você diria para aquelas pessoas

que perguntam se você ouviu o discurso do presidente Trump? Cara, você claramente é parcial. Você está aqui com o podcast. É uma etiqueta de imprensa falsa. Não é falso. Eu realmente... eu realmente...

é verdade. Você pode pesquisar, se quiser. São os números que estão nele também. Não é falso. Fui à prefeitura, peguei o documento e só quero te fazer uma pergunta.

Cara, eu acabei com a sua conversa de homem para homem . Então, se você não quer conversar, eu entendo, eu entendo que não pareça ser de boa fé. Não me parece que você esteja me fazendo perguntas de boa fé. Agradeço-te. Agradeço o que você está fazendo. Precisamos, precisamos dos

nossos jornalistas. No momento, não parece... mas eu não quero...

Podemos tentar ter uma conversa de boa fé e você decide se é bom ou não? Sim, podemos. Sim, podemos continuar. Ok, parece ótimo. Então, [música] vamos começar do início. Então, você

assistiu ao discurso do presidente Trump? Infelizmente, não. OK. E o que te fez não querer assistir? Eu só estou bem. Eu não sabia o que era.

Eu não sou fã dele de jeito nenhum. OK. Porque nele, ele fala sobre como grupos apoiados pelo Irã mataram militares americanos e que esse é um dos argumentos para esse ataque. Gostaria de saber sua opinião sobre isso. Veja bem, nada disso teria acontecido se nunca tivéssemos nos envolvido no Oriente Médio sob falsos pretextos. É uma vergonha

que nossos jovens estejam sendo mortos para enriquecer ainda mais aqueles que já são ricos, a classe de Epstein . OK. Mas intensificar a violência não é a maneira de fazer isso. Entendi. E quanto à construção de uma arma nuclear? Você acha que esse

é um bom argumento para o ataque, o fato de eles estarem enriquecendo urânio e quererem construir uma arma nuclear? Trump deveria ter mantido intactos os dois tratados nucleares de 2015. O Irã também era o Irã, eles estavam na mesa de negociações com o Irã. Não há como eles...

E sim, Trump não estava satisfeito com o andamento das negociações, mas elas ainda não haviam terminado. Negociações. Ah, com a mesma facilidade de fazer isso diplomaticamente. Além disso, Trump iniciou seu primeiro mandato tendo em mãos um acordo nuclear intermediado por Obama com o Irã, do qual ele voltou atrás. É por isso que o Irã está fazendo isso. A melhor

maneira de evitar que o Irã desenvolvesse armas nucleares era não permitir, ou seja, continuar a cumprir esse acordo desde o início. OK. Então, você acha que deveríamos pagar dinheiro ao Irã para que eles aceitem esse tipo de acordo? É isso que você está dizendo? Para dar continuidade ao acordo de Obama, que previa o repasse de verbas em troca da não construção de uma bomba nuclear. A

verdade é que já temos uma tonelada de sanções contra eles. Ah, seja lá o que estivermos pagando a eles, não é nada comparado ao quanto estamos ferrando com eles com essas sanções. Entendi. OK. Então, você não precisa se preocupar com o Irã construindo uma arma nuclear porque nós também temos armas nucleares. Não, os

líderes do Irã não são tão loucos assim. Não acho que alguém... existem esses vídeos de...

desses oficiais iranianos dizendo morte à América. Isso te preocupa como americano? Quem diz "morte à América" ​​está se referindo apenas ao governo federal. Eles não estão falando de pessoas comuns como você e eu. A maioria das pessoas nos países estrangeiros sabe que não somos nós, não somos nós, o que o nosso governo faz não é [música] 100% culpa nossa.

Claro. Hum, eu simplesmente não vou para lá. Sim, isso é bem fácil. Então você acredita que os iranianos que estão dizendo "morte à América" ​​estão se referindo apenas ao governo? O que lhe dá essa confiança?

Literalmente, nunca ouvi ninguém dizer o contrário. Entendi. Ninguém disse: "Ah, sim, a morte da América também inclui a morte do povo americano." Mas sim, muita gente diz: "Sim, quando dizemos 'morte à América', estamos falando apenas do governo." Você sabe o que eu quero dizer?

OK. Então, o que você gostaria de ver acontecer no Irã agora? Você está dizendo para voltarmos às sanções. Você gostaria de ver Kamani fora do cargo de líder supremo? O que você gostaria de ver se estivesse no comando?

O povo iraniano é quem pode estar no comando no que diz respeito a Kame. Sim, eu sei que eles tentaram protestar, mas acabam mortos quando protestam. Você acha que eles deveriam continuar protestando? O que você acha que eles deveriam fazer? Iranianos.

Olha, essa não é uma decisão que cabe a mim tomar. Estou apenas curioso. Você está no protesto, então eu só queria saber qual é a sua posição sobre isso. Seja o que for que façam, é melhor que não o façam sem a interferência dos EUA. Nós faríamos isso se alguém dissesse: "Ah, os EUA são péssimos. A Rússia deveria

nos bombardear com armas nucleares." Ninguém vai dizer isso de verdade. Esse argumento é estúpido. OK. E notei que seu sinal mudou alguma coisa. Disseram que era preciso abolir o ICE. Hum,

você acha que deveríamos substituir isso por alguma coisa? ICE é mais novo do que eu. Não acho que precisemos substituir por nada. Já temos polícia local. Se for preciso, podemos contar com o FBI. O

problema é que o ICE é uma agência desonesta. Foi isso que Trump transformou em arma para fazer seu trabalho sujo. E o fato é que tudo isso meio que tinha um propósito. O objetivo era aplicar a lei, o objetivo era fazer cumprir o que é essencialmente um erro, que legalmente era considerado uma contravenção neste país. OK. Então, como estaríamos exagerando tanto

? Como você faria isso? Não quero te colocar em uma situação delicada novamente, mas como você garantiria a segurança da fronteira sem uma agência como o ICE? Como podemos garantir que as pessoas não venham para cá ilegalmente? Se você acha que devemos fazer isso, você acha que devemos abrir a fronteira?

Não cabe a mim decidir. OK. Mas o que estamos fazendo agora está errado. OK. Claro. Mas o que estou dizendo é que, se

abolirmos o ICE, muitos americanos ficarão preocupados. Aliás, americanos de ambos os lados estão preocupados com a possibilidade de abolirmos o ICE e deixarmos uma fronteira aberta, permitindo que criminosos a atravessem e cometam crimes aqui. Cara, a fronteira entre os EUA e o México é uma das mais seguras do mundo. OK. Agora ou antes também, como no governo Biden?

Com certeza agora. Tenho certeza de que não foi diferente. Agora está seguro, porque muita gente diz isso, porque Trump garantiu a segurança. O que Biden estava fazendo era tentar dar às pessoas um caminho para a cidadania que fosse completamente justo. OK. E ele poderia

ter desmantelado isso no primeiro dia, enquanto Trump não poderia. Trump não está agindo de boa fé. Se ele não estivesse agindo de boa fé, Biden não teria um aplicativo que permitia às pessoas usar o CB One. Sim. Sim. CBP. Sim.

Você sabe mais sobre isso do que eu. Então, não. Não. Eu me lembro disso. E não, não, não, eu respeito isso. Você sabe do que está falando.

Eu sei. Eu tento entender do assunto. Mas por que você acha que Biden estava tentando conceder cidadania a milhões de pessoas que vieram para cá ilegalmente? Para que você acha que serviu isso? Você tem ideia de quão difícil é isso?

Não acho que seja da minha alçada especular, mas você tem ideia de quão difícil é se tornar um cidadão americano se você não nasceu aqui? É muito difícil. A grande maioria dos americanos não conseguiria passar no exame de cidadania. Bem , pelo menos foi isso que me ensinaram sobre a história do ensino médio. A professora me disse que isso foi há pouco tempo , mas tenho certeza de que as coisas mudaram.

Então, você acha que deveríamos facilitar o processo para se tornar cidadão? Provavelmente concordo com você. Sim, você acha que deveríamos facilitar a entrada legal? 100%. OK. E você acredita que as pessoas

vêm para cá ilegalmente porque é difícil se legalizar? O que você está dizendo é que é difícil entrar legalmente, certo? Olha, eu não sou especialista em imigração. Eu só sei que sou um cidadão preocupado que sabe que o que o ICE está fazendo está errado. OK. Como podem fazer melhor?

Parem de aterrorizar nossas comunidades. OK. Tudo bem. Tudo bem. Justo. Tudo

bem. Obrigado. Valeu, cara. Sim. Sim, você foi legal. Acho que foi de

boa fé. Uma conversa agradável. Então, tenha um bom dia. OK. Ei, adorei seu vídeo. Bom.

Ah, obrigada. Como você está? Estou bem. Como vai você? Bom.

Você está apenas passando por aqui? Não, eu estava assistindo um pouco à sua transmissão ao vivo e, como estava por perto, só precisava cumprimentá-lo pessoalmente . Obrigado. Qual o seu nome? Meu nome é Alias.

Alias. Meu nome é Nate. É um prazer conhecê-lo(a). O prazer foi meu. Tenha um bom dia.

Tenha um bom dia também.

o carro uma vez. Eles ficaram tipo, "

Ok, para onde, para onde vamos?" Para onde isso vai dar? Vamos marchar? Você está seguindo essas pessoas? Eu também passei a seguir vocês. O que está acontecendo?

Estamos mudando de local. Como você está? Vou exigir o reembolso. Sim .

Claro. É... é o Trump como Hitler?

Isso é. Você pode me dizer em que Trump se compara a Hitler? Eu pressiono aqui. Sim . Eu não quero estar aqui.

Desculpe interromper, e eu adoro seus vídeos. Muito obrigado. E como imigrante, eu realmente respeito seu trabalho e agradeço por ter revelado tudo isso. Basicamente, eu sou da Colômbia e fugi do meu país por causa da violência, e é completamente...

desculpe o palavrão, estúpido que pessoas que têm o privilégio de viver aqui se sintam à vontade para falar sobre um país que desconhecem completamente. Então, eu só queria dizer que respeito muito o seu trabalho e agradecer. Qual a sua reação a esse protesto ? Desculpe. É estúpido. Isso é estúpido.

Pessoas do Irã estão literalmente lutando por causa do que está acontecendo, e isso me deixa furioso, me desculpem. Tipo, é tão, tão... sei lá . Isso me irrita. Isso me

deixa chateado(a). Eles não têm ideia do que estão passando. Venho de um país do terceiro mundo. Passamos por muita coisa. Com essa nova situação envolvendo Mandani, eles não têm ideia de como as coisas estão nos países do terceiro mundo .

E, na sua experiência como colombiano, como as coisas vão se desenrolar sob o comando de Mamani ? Não. Não. Vai dar tudo errado. O que vai acontecer?

Eu acho que, em primeiro lugar, as pessoas querem tudo de graça. Tipo, sim . E agora, a situação com o aumento do IPTU é simplesmente inacreditável. É literalmente de deixar qualquer um boquiaberto. Mas todos aqueles que nunca tiveram um emprego na vida apoiam isso porque não possuem nenhuma propriedade.

Eles não possuem propriedades. Para eles, é como se dissessem: "Me dá, me dá, me dá" . Mas eu não ofereço nada em troca. Sim . Sim, é isso aí . Então, vai dar

errado. Com certeza vai dar errado. Como você veio parar neste país? Eu cheguei legalmente em primeiro lugar. Estou aguardando minha entrevista. Eu paguei minhas

taxas. Esperei até que meu visto fosse aprovado. Então eu alterei meu status. Fiz tudo dentro da lei. Por isso sou a favor da imigração, desde que a entrada seja legal.

OK. E qual é a sua reação ao ver esses requerentes de asilo atravessando a fronteira e sendo alojados nesses hotéis, enquanto afirmam estar sendo perseguidos e que suas vidas estão em perigo? Qual é a sua reação a isso? Isso é pura besteira, porque quando cheguei aqui, felizmente tive a sorte de ter alguns amigos da família aqui nos Estados Unidos. Eles poderiam me ajudar. Eles me ajudam bastante, basicamente

. Mas o que eu não entendo é por que eu tenho que me matar de trabalhar e eles ganham tudo de graça. Eu pago meus impostos. Eu declaro imposto de renda como solteiro e tenho que pagar uma tonelada de impostos, mas eles recebem tudo de graça. No momento, temos este hotel. Eu trabalho aqui. Foi por isso que eu

estava passando e pensei: "Ei, aquele é o Nate. Deixa eu só cumprimentá-lo." Todo santo dia eu passo por este hotel, o Row NYC Hotel. Sim. Costumava ser um abrigo para migrantes.

E eu entendo, quero dizer, eu amo meus irmãos da Venezuela e tenho família na Venezuela, mas é realmente injusto que eles recebam tudo de graça. E eu estou aqui há 5 anos e tive que ralar muito para conseguir o que tenho. E, felizmente, tenho um bom emprego. Eu moro em uma casa bonita. Mas foi porque eu fiz isso por mim mesma. Sim

. E eles simplesmente dizem que a maioria das pessoas mora lá há cerca de um ano e ainda não tem nada. Eu conversei com muitos imigrantes ilegais da Colômbia e eles dizem que a situação está tão ruim que suas vidas estão em perigo. O que realmente está acontecendo na Colômbia? Você poderia nos dar algumas informações sobre o que está acontecendo na Colômbia neste momento? Temos essa

pessoa incrível como presidente, mas sou completamente contra. Esse cara é basicamente outro Mandani. É mais uma Mandani. Ele quer dar tudo de graça para as pessoas pobres . E, infelizmente, meu país tem uma alta porcentagem de pobreza. Então,

claro, é fácil convencê-los, eu acho, com políticas baratas como "vou dar assistência médica gratuita, moradia gratuita, tudo gratuito". OK. Para uma pessoa que não tem esse tipo de educação, infelizmente, isso soa bem. É uma visão muito interessante. Eu conversei com muitas pessoas que não são da Colômbia e elas gostam de falar em nome de alguém como você, que é da Colômbia. Sim

. Não. E é basicamente isso que me deixa realmente irritado. Pedi um folheto porque queria entender a perspectiva deles, já que às vezes me chamam de hipócrita. Você deveria estar do mesmo lado que os imigrantes ilegais.

E eu penso: "Não, porque eles são ilegais. Eles vieram para cá. Eles infringiram a lei. Eu vim para cá da maneira correta." Ah, largue isso. Ela vai... Essa

pessoa vai se exibir para mim. OK. Não, estamos bem. Ah, eu a conheço. Oh sim. Oh. Oh, ela... Não, não

mostre isso a ela. Oh não. Não, não mostre a ela. Bem , enfim, sim, ela gosta de fazer isso. Enfim, foi um prazer te conhecer.

Não, muito obrigada. Você tem um bom. Ok, parece ótimo. Precisamos garantir que haja alguém correndo atrás de mim, tentando me expor e derrubar a transmissão ao vivo, mas vamos fazer o contrário. Hum, ok. Siga em frente e

depois vire à esquerda. Muito bem . Hum, fale com mais pessoas. Há muito mais gente. OK. Então,

vamos, vamos, uh, vamos entrar lá. Com licença . Desculpe. Com licença . Desculpe. Posso passar por

aqui? Com licença . Desculpe. Posso passar por aqui? Oi. Como você está? Vi que você estava

dando várias [limpa a garganta] entrevistas. Gostaria de saber se eu poderia ser apenas mais um para você. Quem é você? Sionista. Eu sou sionista.

Sim, você é sionista. [bufa] Você é um sionista assumido. Você é um sionista assumido. Espera aí, como é que eu sou sionista? E o que há de ruim em ser sionista?

Eu não converso com sionistas. Nós não conversamos com sionistas. OK. Como posso ser sionista? Como posso ser sionista?

OK. Podemos começar do zero? Não. Você confia nesse cara? Sim eu faço.

Por que? Eu não converso com sionistas. OK. O que há de tão ruim nos sionistas? Diga-me, o que há de tão ruim no sionismo?

Veja minha resposta anterior. Que perdedor.

Desculpe. Com licença. Ei, posso te entrevistar rapidinho? Sim, posso te entrevistar? Olá.

Meu? Sim . Estou apenas colocando meus óculos. Eu sei. Depois disso, posso entrevistá-lo(a) quando eu terminar? Você consegue.

Incrível. Sem pressa. Sim . Estamos recebendo notícias de Israel e foi confirmado que o corpo de K foi encontrado. Kmeni foi quem o matou.

Uau. A propósito, quem é você? Meu nome é Nate Freidedman. OK. O que você faz?

O que é isso? O que você faz? Eu entrevisto pessoas. OK. Com o que você é afiliado ?

Hum, eu sou afiliado a mim mesmo. Eu trabalho por conta própria. Então, quando você está falando comigo, você está falando apenas comigo. Tudo bem. Ok . Então você comprou óculos no

café. faz você esconder o rosto assim . Resistência. O que é isso? Resistência.

Resistência. E a que você está resistindo? Este governo fascista. Qual deles? Este governo. O

governo Trump. O governo Trump. O que os torna fascistas? Ah, imperialismo por todo o mundo. Desestabilização.

Médio Oriente. Sou do Oriente Médio. Sim . Eu não vou ficar sentado em casa de bobeira dizendo: "Sabe, isso é tranquilo". Isso não está me afetando.

Isso está te afetando. Você pode dizer que isso não vai afetar o americano médio. Suas compras de supermercado não vão ficar mais baratas, [ __ ]. Claro. De onde você é?

Você não vai receber assistência médica. Tudo isso vai para o meio. Você vai...

você vai... você vai... minha família vai ser

bombardeada no Oriente Médio. Então, por que diabos eu deveria ficar em casa quando deveria estar aqui? Sim . Todo santo dia. Você está dizendo que todo o dinheiro dos nossos impostos está indo para o Oriente Médio? Tudo,

tudo mesmo. Israel indo para o Oriente Médio. Nós somos o quê? Estamos financiando o sistema de saúde de Israel. Se você ainda não sabe disso , agora sabe.

Então você pode, você pode, você pode dizer o que quiser, [ __ ]. Pode-se dizer: "Ah, isso não vai nos beneficiar. Vai beneficiar os acionistas. Vai beneficiar Trump." Não, eu entendo, eu não sabia que todo o dinheiro dos nossos impostos estava sendo usado para isso. Os

preços dos alimentos vão subir pra [ __ ] . Preciso ir subindo. Tudo. De que parte do Oriente Médio você é ? Egito.

Egito. OK. E você gostaria de ver Israel aniquilado? O que você gostaria de ver? Sinceramente, não sei o que esse cara realmente quer.

Ei, eu só queria dizer que realmente aprecio todo o trabalho que você faz. Sou muito fã seu. Você está perguntando às pessoas o que elas pensam sobre 30.000 pessoas que foram mortas? Sim . Sim, eu perguntei a eles. É como se

não fosse real. Muita gente está dizendo que esse número não é real. Hum, eu ouvi falar de 7.000 como se 7.000 não fosse um número muito melhor. Bem

, sim , obrigada por fazer isso. Quer dizer, isso precisa ser feito por mais pessoas, e o fato de você ter os fatos para contestar esse absurdo que eles espalham é importante. Eu agradeço. Você tem alguém que apresente um argumento coerente contra o que você está dizendo? Não, tivemos algumas conversas agradáveis ​​hoje.

Não estou enlouquecendo tentando te alcançar. Não, não. Não, hoje foi um dia predominantemente tranquilo. Bom, espero que continue assim para o senhor. Continue com o bom trabalho.

Agradeço. Obrigado.

Eu só queria dizer oi. Eu te observo. Eu assisto a todos os vídeos. Eu te apoio. Obrigado. Eu agradeço. Sim

. Sim. Tudo bem. Obrigado. Sim. Sim.

OK. Vamos, hum, vamos falar rapidinho das partes da frente.

Pessoal, está confirmado que Kamani foi morto? Porque eu ouvi isso e estou dando uma olhada no chat de vocês para ver se está confirmado que Kamani foi morto. [Gritos] Confirmado. OK. E aí, pessoal? Que tal? Não, certo.

Algumas pessoas estão dizendo não. Eu gostaria de poder pesquisar, mas por enquanto confio em vocês. Portanto, não está confirmado. Hum, desculpe. Só preciso passar por aqui sem ser notado. Bem,

pessoal, vocês estão dizendo meio a meio, sim e não. Existe alguma organização confiável que confirme isso?

Nanyahu diz isso. Não confirmado. Eles encontraram. Tudo bem. Estou ouvindo que não. Então,

não vou presumir que esteja confirmado neste momento. Não vou perguntar sobre isso porque a maioria de vocês está dizendo que não está confirmado. Vamos ao que interessa. Cara, esse protesto é muito maior do que eu imaginava . Bem, não sei o que pensei.

Ei, venha, venha, venha.

Nossa! Ah, deixe-me ver. Esse é um bom ponto. Deixe-me ver. Não,

não. As probabilidades são de apenas 58%. Definitivamente não está confirmado que ele esteja morto. Definitivamente não está confirmado. É isso aí , cara. Isso é realmente enorme.

Quando é que este protesto ficou tão grande?

Hum, devemos dar a volta por aqui? Venha, venha, venha.

Estamos dando uma volta por aí agora, pessoal.

Na TV israelense. Está confirmado. Não sei se isso significa que está realmente confirmado.

Desculpe por isso. Ei, posso fazer uma entrevista rapidinho?

Certo, então sim, eu sei que estamos em uma rua pública. Muito bem, então agora estamos marchando com eles. Vamos ver se conseguimos agendar uma entrevista. Mas é assim que parece. É isto que vocês podem ver. É a sua

vista de misericórdia. Então, todos os manifestantes do fórum popular estão bem ali. Esse é o Taher. Vamos ver o que está acontecendo.

Taher, podemos conversar um segundo? Só por um segundo. Faz tanto tempo que não te vejo , cara. Vamos. Já faz meses, cara. Uma conversa. Taher. Por favor,

me dê uma conversa, amigo. Será que te dão algum bônus por estares disposto a protestar assim? Obrigado, vamos conversar. Não. Por quê? Estamos caminhando juntos. Podemos

conversar. Nós dois somos americanos. Tire não quer conversar. Sabe,

eu me lembro de ter te visto no Washington Square Park. Você quer conversar? Você ainda está trabalhando com o formulário popular?

[música]

Quem será o próximo? Estou à procura de uma resposta.

Oi. Posso te entrevistar rapidinho? Oh sim. Hum, onde você está? Hum, meu nome é Nate Freeman. Sou

independente. OK. Ok, legal. Qual é o seu signo? Eu não vi.

Diz a paz com a paz de espírito. OK. É da Code Pink. Então, onde você conseguiu essa placa? Assim como eu não estou vendo os sinais do Código Rosa. Eu

só vejo uns dois ou três. Ah, imprimi. Ah, você imprimiu? Sim . Oh legal. OK. Você trabalha com a

CodePink ou algo parecido? Não. Hum, sim, eu me organizei com a CodePink. Ok, legal. O que é exatamente o CodePink?

Bem, somos uma organização feminista anti-guerra que existe há cerca de 20 anos, desde a invasão do Iraque. Uhum . OK. Então, qual foi a sua reação ao ver os manifestantes sendo mortos no Irã? Bem, estou focado no papel dos EUA, que neste caso começou com o início das sanções americanas contra o Irã, que já duram décadas e que tornaram as condições econômicas realmente difíceis, o que foi um dos principais fatores que levaram aos protestos iniciais. [Limpa a garganta] Ok.

E assim, minha reação sempre gira em torno da preocupação com qual pretexto será usado para uma invasão dos EUA. OK. Então, o que você acha do regime iraniano? Você é contra ou a favor ? Neste momento, estou focado no papel dos EUA em infligir terrorismo ao Irã.

Entendi. Entendido. OK. Então, você tem alguma preocupação com autoridades iranianas dizendo "morte à América" ​​ou não? Eu acho que cabe ao povo iraniano determinar seu próprio futuro. Já ouvi falar disso

. Então, sabe, 50 mulheres foram mortas hoje e precisamos fazer tudo o que pudermos para impedir que o dinheiro dos nossos impostos seja usado apenas para petróleo, apenas para guerras e em vez de para as necessidades das pessoas. OK. Eu ouvi essa perspectiva e agora realmente quero conversar com iranianos aqui em Nova York, neste protesto, mas não vejo nenhum iraniano. Você sabe por que isso pode estar acontecendo?

Não sei quem está participando desse protesto agora. Não vi nenhum iraniano. Você...

Eu não sei quem está aqui. OK. Qual a reação ao ver iranianos comemorando em todo o mundo? [música]

Desculpe. Qual a sua reação a isso? Estou aqui neste momento apenas para falar sobre o papel dos EUA na imposição de violência na região. [música] Obrigado. Agradeço.

Terrorista número um do imperialismo. terrorista número um . Estão dizendo que os Estados Unidos são o principal país terrorista. Nem o Talibã, nem o Hamas. Ah, você conseguiu.

Você nos encontrou. Bem, na verdade, isto você pode mostrar. Este local costumava ser um abrigo para migrantes. Eu sei que este é um tipo diferente de vídeo. Obviamente, não vou entrar em muitos detalhes sobre isso. Hum, você entende por que está tudo

embrulhado? Então, aquela mulher colombiana, este é o hotel ao qual ela se referia. E ela estava falando sobre o Row Hotel, e você pode ver que é por isso que está todo fechado com tábuas. Este é um belo hotel quatro estrelas. Analisamos este hotel detalhadamente. É aqui que abrigamos

imigrantes ilegais durante anos. Bem, este é um hotel onde você está pagando 400 dólares por noite. Ficou completamente fechado durante anos. Essa foi uma enorme crise neste país e nós estivemos presentes durante todo o processo. Tudo bem.

Vamos nessa. Com licença . Posso simplesmente ouvir a

sua maldita guerra? Sim, eu também.

Ah, de jeito nenhum. E aí, beleza? Eu te entrevistei. Oh sim. Eu lembro.

Há sete meses. Sim . Como vai você? Como vão as coisas? Como?

Estou de volta aqui, eu também estou de volta aqui. Então, eu também tinha um igual. O que é isso? Eu tinha esse? Não, essa é nova. Você tinha... Eu me

lembro de você. Você tinha um cachorro passeando com o Trump. Acho que era o cachorro Nanyahu passeando com o Trump. Diga-me, sua opinião mudou recentemente? Não depois do que aconteceu ontem à noite.

Não, na verdade não. Não. Não. Eu me lembro da nossa conversa. Bem, nós conversamos sobre como você estava meio indeciso quando estávamos falando, porque o Irã estava enriquecendo urânio. Você não tinha certeza de como se sentia

a respeito disso. Então, como você está se sentindo agora? Obviamente você não gosta do Trump. A ciência já deixou isso claro. Não, não é isso. Quer dizer, isso é

separado, certo? É isso que estou dizendo. É isso que estou dizendo. É algo separado. Sim . Então, pelo que entendi até agora,

eles ficam falando dessa ameaça iminente do Irã usar armas nucleares contra Israel, mas eles não têm armas nucleares. Acho que não teríamos entrado na guerra para tentar uma mudança de regime, porque por que não invadimos a Coreia? Eles têm armas nucleares e não tentamos derrubar aquele regime, entendeu? Então, para mim, parece que eles realmente não as têm . Então, o que você acha que é isso?

Sabe, sinceramente, não tenho muita certeza. Estou tentando dizer que talvez parte disso seja a distração causada pela ligação de Trump com Epstein. Se, se, se o que eles disseram sobre Epstein fazer parte do MSAD e trabalhar para Israel e Sim. Isso compromete Trump? Eles têm alguma coisa contra ele? Você conhece o

Netanyah, que é um ótimo vendedor? Eles aparecem. Então, tipo, sabe, se ele vendeu o Trump e essa administração? Sim. Sobre eliminar o Irã, sim.

para mudança de regime. O que você tem a dizer sobre aquelas pessoas que afirmam que Epstein e Trump não tinham realmente nenhuma ligação, porque Trump o expulsou de Mar-a-Lago? Mas nós sabemos que isso não é verdade. OK. Quer dizer, será que nós... eu não sei. Sim, na

verdade houve algo recente nesta última semana sobre a ligação deles... acho que foi parte do depoimento de Bill Clinton ontem, que disse que eles não tinham nenhuma ligação, que o relacionamento deles terminou por causa de um negócio imobiliário na Flórida. Entendi. Hum,

eu pensei que fosse aquilo que Trump havia negado. Ok, entendi. Foi Trump quem disse: "Não, não, eu o expulsei. Eu o contratei por causa daquela história da garota que foi tirada de Mar-a-Lago para trabalhar para Jeffrey." Não sei. Cara

, é tudo mentira, né? Como sabemos que é isso? O que você faz para ganhar a vida? O que eu faço para ganhar a vida? Sou um cara da área de eventos. Eu organizo festas para ganhar a vida.

Dê festas. OK. Então, obviamente, você é muito apaixonado por esse assunto. Tipo, você é um cara ocupado. Você sabe o que eu quero dizer? Estamos todos ocupados.

É Nova Iorque, cara. Sim, com certeza. E você está aqui sozinho . Então, o que realmente te deixou empolgado com isso? Porque o que eu gosto em você é que a gente pode simplesmente conversar e isso é incrível. Você tem a mente aberta. Então, o que te deixou tão entusiasmado

com isso? Porque você obviamente está ocupado(a). Você se refere à administração como um todo ou a fazer um protesto? Sim . Por que você veio protestar?

É uma história pessoal, mas não me importo de compartilhá-la. Eu também sou sobrevivente de abuso sexual. OK. E quando você precisa lutar para ser ouvido e visto, e também como um homem gay, ter que lutar para ser ouvido e visto, então estar aqui é apenas mais uma maneira de dizer: "Eu estou aqui". Quero ser ouvido(a). Quero ser

vista. E sabe de uma coisa? Estamos de olho nos nossos políticos. Estamos noivos. Estamos atentos.

Entendi. Bem , eu tenho a sensação de que sei a sua resposta porque conversei com muita gente hoje, mas você gostaria de ver uma mudança de regime no Irã? Sim, mas não desse jeito, não desse jeito. Não assim. OK. Quer

dizer, todos nós. Sim. Obviamente. Vejam que coisa horrível fizeram com aqueles estudantes em Los Angeles no mês passado. Nós nem sabemos quantos alunos morreram, porque não é assim que as coisas são. Não conosco.

OK. Como? Mas depois, como? Porque 40.000 manifestantes foram mortos. Essa é a essência da

questão. Sim, é isso mesmo. Então, se não for por esse caminho, como você faz? Certo. É isso que eu acho que as pessoas diriam.

Certo, justo. Mas a névoa da guerra, quero dizer , você deve ter visto que há 85 meninas mortas. Isso é horrível. Quer dizer, a ironia dessa conexão não passa despercebida. Eu vi esse vídeo.

Não sei se é uma greve dos Estados Unidos . Não sei o que aconteceu, mas obviamente é horrível. É porque fazemos parte disso, porque fomos com Israel. Então, quer tenha sido um míssil israelense ou um nosso, estávamos envolvidos. Retiramos aquelas 85 meninas.

OK. Eu fiquei tipo, "ah, entendi". Não assim. O que você espera que esta mensagem transmita? Certo. Então você está

protestando aqui fora. Você espera que Trump veja isso e faça o quê? Não, eu não dou a mínima. Trump não está nem aí . O que eu espero é que, como democrata, a liderança do partido entenda que precisa se posicionar melhor como oposição.

O fato de Hakee Jeff e Chuck Schumer não estarem no pódio logo de manhã me deixa completamente perplexo. Ah, você está chateado com os democratas. Oh sim. E eu sou democrata, mas jamais votarei em outro democrata do establishment. Nunca.

Então, você é mais do tipo Mandani? Agora estou. Sim. Sim . Você sabe o que? Estou disposto a dar-lhe uma

oportunidade. Acho que ele se saiu bem, está começando bem. Bem, eu sei que muitos dos meus amigos judeus ficaram muito chateados com o fato de outros amigos judeus estarem chateados. Sim . Que ele venceu. E vocês sabem, como eu

sempre lhes dizia, apenas deem-lhes uma chance. Ações falam mais alto que palavras, certo? Não dê atenção ao que as pessoas dizem. Preste atenção no que eles fazem. E esse é o meu ponto sobre os Democratas. Sim

. Esqueçam todos esses discursos bonitos que Kake Jeffrey e Chuck Schumer adoram fazer. Então, como você se sente sendo um democrata com Nuome provavelmente sendo o indicado? Não, ele não vai ser o maldito . Por que [ __ ] com Newsome? Que se dane

Newsome. Por que? Porque ele está jogando dos dois lados da moeda. Quer dizer, só um momento. Bem, primeiro porque num momento ele está lá, sabe, criticando o Trump. Quer dizer, a

presença dele nas redes sociais é de primeira. Dê para ele. Tipo, ele simplesmente copia o jeito que o Trump fala. É essa resistência que eu adoro, não é? Mas quando se trata de assuntos substanciais como corporações e, você sabe, para onde está indo o dinheiro, quem está recebendo o dinheiro e onde ele está sendo gasto? Então,

você está dizendo que se joga dos dois lados? Você está falando sobre como ele parece estar tendo dificuldades para resolver a crise dos sem-teto na Califórnia, certo? Ele está passando por um momento difícil. Sim . Sim. Mas não é só ele.

Seria em todos os estados. Olha, olha, quer dizer, olha para a cidade de Nova Iorque. Sim . Os sem-teto tomaram conta do metrô. Interessante, né? Você acha que a mãe Donnie

vai resolver isso? Porque eu pego o metrô. Eu sei. Sim . Eu também faço isso todos os dias? Tipo, eu

não sei. Olha, eu moro em Nova York há 36 anos. O problema ainda não foi resolvido. [risos] Então você estava frustrado e só queria que algo fosse feito. Quero ser ouvido(a). Quero ser vista.

Quero que esses políticos entendam que estamos prestando atenção e que estamos dispostos a ir às ruas para dizer: "Ei, então, aquela história sobre a mãe do Donnie administrando supermercados públicos não incomodou vocês?" Não. Não. As pessoas precisam comer, cara. [risos] Mas tipo, sim. Você comprou uma xícara de

café recentemente? São 7 dólares, caramba. Eu entendo. Então, mas é um supermercado administrado pelo governo, porque, você sabe, eles já tentaram isso na Venezuela e em outros lugares. Não possui um histórico de funcionamento muito bom . Sabe, quando há escassez de alimentos, as

prateleiras ficam vazias. Então, vai ser diferente. Só quero ver alguém que esteja disposto a tentar. OK. Você sabe o que eu quero dizer?

A coisa engraçada disso é que você deveria tentar. Possui uma taxa de sucesso de 0%. Cara, a gente só vai saber disso depois que estiver feito, né? Foi isso que disseram sobre voar. A probabilidade de funcionar era zero.

OK. Nós fomos à [ __ ] da lua. Então, sabe, vamos tentar. Dê uma chance a ele. Vamos ver o que ele faz.

E, hum, o que você achou dele pagar às pessoas 30 dólares por hora? Acho que o preço subiu para 40 dólares por hora para remover neve com uma pá. Remova a neve com uma pá. [ __ ], precisamos disso. Você tentou andar pela rua na semana passada?

Muito familiarizado com o ato de caminhar pela rua. Quer dizer, cada esquina é o Lago Manhattan. Sim. Mas como a neve mudou? Como foi?

Estivemos lidando com neve. Bloomberg daria um jeito na cidade muito rapidamente e não estava pagando US$ 30 por hora para as pessoas fazerem isso. Você acabaria pagando profissionais que sabem como você se lembra daquela época, porque eu morava aqui e não me lembro do que ele fez ou deixou de fazer. Bem, eu já vi vídeos disso. Sim . Então, eu estava aqui durante a tempestade em

'96. Quem era o prefeito naquela época? Você precisa me lembrar . Nem sei. Quer dizer, eu nasci em 97. Então, eu... não

sei. Mas eu estou dizendo isso porque investiguei como Bloomberg, como todo mundo está dizendo, limpava a neve muito rápido e não pagava às pessoas 30 ou 40 dólares por hora para tirar neve, sabe? Não sei. Acho que temos problemas mais importantes para resolver do que quem está se encarregando de limpar a neve. Você acha que exigir documento de identidade para votar é racista ?

OK. Será que eu acho que exigir documento de identidade para votar é racista? Não, não acho que a exigência de documento de identidade para votar seja racista. Certo, é isso que muitos democratas estão dizendo. Bem, isso é estúpido.

Não. Bem, a questão é que muitas pessoas não têm acesso à carteira de motorista, à certidão de nascimento ou a outros documentos de identificação que seriam exigidos caso certas leis fossem aprovadas. Certo. Então, eu simplesmente não... O motivo de

continuarmos falando sobre identificação do eleitor é porque existe essa questão da fraude, certo? Não temos eleições fraudulentas. OK? Tipo, a fraude é tanta que eu nem sei quantas pessoas tentaram votar, sabe, pessoas que não deveriam ter votado ou que votaram duas vezes. Você sabe o que eu quero dizer? Não há

fraude em larga escala. Você acha que não precisamos de documento de identidade para votar? Não é como quando você vai votar e precisa mostrar seu passaporte ou sua carteira de motorista. Você diria que não precisa disso. Puxa vida . Como eu consegui meu V? Você precisa me

lembrar. Como consegui meu título de eleitor? Já faz tanto tempo. Não me lembro. Nossa!

OK. Interessante. Então, espere, eu não tinha... Você tem razão.

Não sei. Já faz tanto tempo. Eu o registrei quando tinha 18 anos, então o que te faz não querer ser republicano? Porque quando eu falo com você, você parece ser democrata, mas não gosta de muitas coisas que os democratas fazem. Então não. Então, tudo bem,

por pior que os republicanos sejam em tantas coisas. OK. Então, eu sei que Trump é o presidente agora, mas digamos que seja JD contra Newsom. Em quem você votaria? Por que você faria isso?

Cenário muito provável. Então pensei em trazer isso para você e mostrar para vocês. Sim. Eu teria que votar em Nuome, mas não quero. Você teria que votar nele.

Não vou votar nesses malditos fascistas. Eu não sou. Veja, quando converso com você, acho que você é mente aberta até mencionar o fascismo , e é aí que eu não entendo . Sinceramente, não entendo. Em que sentido são fascistas? Explique-me.

O fato de que eu sou, mas o fato de que eu sei, mas o fato de que nossa constituição foi simplesmente rasgada em pedaços por esses filhos da [ __ ]. Ou você acredita na democracia, ou não. E a única coisa que temos, e isso nos leva de volta ao seu ponto sobre o registro de eleitores, certo? A única coisa que temos é o nosso voto. O que nos torna uma democracia é a capacidade de votar.

E, no entanto, Trump fala em assumir o controle das eleições e em colocar gelo nas ruas em frente a todas as seções eleitorais. Como todas essas ameaças e esse medo. Eles estão tentando nos assustar pra caramba, pra quê? Não vote. Bem, sem voto, não somos uma democracia, certo? Então, quando

se fala em fascismo, eu vejo o que está acontecendo com o ICE, sem devido processo legal, a Quarta Emenda jogada pela janela. O que você diz para sua casa e eu estou apenas te levando? O que você diz em relação ao mandado? OK. O que você diria às pessoas da direita que afirmam: "Bem, eles não tiveram o devido processo legal quando cruzaram a fronteira ilegalmente"? Então, seria tipo,

20 milhões de tentativas? Tipo, quantas pessoas você acha que estão aqui ilegalmente? Primeiramente, não sei quantas pessoas estão aqui ilegalmente agora, mas obviamente é um bom número . São dezenas. São centenas de milhares.

OK. Bem, mais do que... Bem, não. Quer dizer, se estivermos falando de

alguém que fez a transição, sim. E não entraram na fila do "get get", já que você está dizendo que deveria haver milhões de julgamentos. Sim . Mas você não quer pagar por tudo isso , certo? Já faz um tempo que estamos nessa situação, por isso nosso sistema está quebrado.

OK. Certo. Quer dizer, é por isso que o sistema de imigração está falido, certo? OK. Eu entendo.

Mas sempre foi assim. Não houve reformas. Certo. Se você se lembra, durante o último ciclo eleitoral, houve um projeto de lei para resolver a questão da imigração. E Trump disse aos republicanos: "Não votem nisso porque quero usar isso como um tema para minha campanha."

OK. E então ele sofreu as deportações em massa. Certo. E agora estamos onde estamos. OK.

Então, quando você... Tudo se resume ao fato de que eu ocupei muito do seu tempo. Você é divertido(a). Gosto de você.

Eu também gosto de você, cara. Meu nome é Nate Freidedman. Dave Freiriedman. Ei, Dave. Incrível.

De qualquer forma, boa sorte. Falarei com você mais tarde. Tudo bem. Tchau. Sim , eu falei com aquele cara há sete meses . Reconheci o rosto dele. Eu pensei:

ele era tão mente aberta, sabe? Bem, enfim, sim . OK. Bem, eu queria ver isso até o fim. Entendo que isso não tinha relação com o Irã, mas eu queria ver o que aconteceria. Acho que estamos

bem. Acho que esse foi o protesto. Você pode se virar e verá como fica depois de segui-lo. Bem, eu só queria agradecer a todos por assistirem. Acho que esses protestos vão acontecer com frequência, então vamos cobri-los. Então, sim, muito obrigada

. E vamos mover a câmera para cá . Tudo bem. Sim. Muito obrigado a todos por assistirem. Agradeço muito mesmo

. Obrigado. Obrigado.