---
video_title: "I Caught Him Paying Protestors"
video_id: UBGQ2IlYzYY
channel_name: "Nate Friedman"
channel_id: UCkZPmCUf37R_DZgKYH3duPg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UBGQ2IlYzYY
video_date: 2026-02-03T19:29:24+00:00
video_description: |
  Try out: https://ground.news/friedman for a better way to stay informed on US Politics. Subscribe for 40% off unlimited access to the Vantage Plan through my link.
  Support the channel: https://buymeacoffee.com/nate3
  
  This video is for EDUCATIONAL purposes.
  FRIEDMAN FILES: https://natefriedmanshow.com/friedmanfiles
  
  0:00 Interviews
  10:55 AD
  12:26 Interviews
  
  Support the channel: https://buymeacoffee.com/nate3
  X: https://x.com/NateFriedman97
---
Este é um comício em Nova York organizado pela DSA, um movimento que defende a taxação dos ricos e busca abolir o capitalismo, a polícia e as fronteiras. E esse é um manifestante profissional que flagrei pagando outros manifestantes. Não se engane, esse movimento está crescendo rapidamente em todo o país. Um dos seus candidatos acaba de se tornar prefeito da cidade de Nova York. [música] E por mais que evitem minhas perguntas, por favor, não me entrevistem. Não estou

pedindo que você seja entrevistado(a) agora. Tente me calar. Eles são jornalistas de direita. OK. Isso não me impedirá de revelar a verdade. [música] Bem-vindos ao Mom Donny's

New York e bem-vindos de volta ao Nate Freiedman Show. Você pode me responder? Vi no site da DSA que deveríamos abolir as prisões. Você poderia comentar algo sobre isso? Será que devemos fazer isso?

Você simplesmente não pode falar sobre isso. Não, eu não sou porta-voz. Como você se envolveu com a DSA? OK. Eu esperava falar com alguém que pudesse conversar. Você consegue

conversar? Acho que você pode falar com a imprensa sobre... Essa é uma foto minha no grupo de bate-papo do DSA Signal, e ela está mandando mensagem para os outros manifestantes pagos para avisá-los de que estou lá. Você pode ver que está escrito que eles estão

falando conosco neste momento. Agora, apesar das tentativas de supressão, uma das entrevistas mais insanas que já fiz está neste vídeo. Você acredita que devemos taxar os ricos? Sim. OK. Por que não?

Sim, por que não? Sim. Tanto dinheiro. Sim . Sim. Sem dúvida. Bem, uma das

coisas que eu estava lendo no site da DSA é que eles acreditam que devemos abolir as prisões. Você acha que deveríamos abolir as prisões? Não. É nisso que eles acreditam. As pessoas que estão falando acreditam que devemos abolir as prisões. Então, você é

contra isso? Sim . E quanto a fronteiras abertas? Eles acreditam que devemos abrir todas as fronteiras. Você acha que deveríamos fazer isso?

Desculpe. Hum, qual é o seu nome? Ah, meu nome é Nate. Quer dizer, em que ponto de venda você está? Hum, eu sou independente. Sim

. Posso te entrevistar? Não. Ok . Mas você está anotando minhas informações. Sim

. Então, eu sou apenas um assessor de imprensa para o evento. OK. Você vai avisar o grupo que eu cheguei? Não sei a que grupo de bate-papo você está se referindo.

O grupo de bate-papo onde você avisa às pessoas quais jornalistas estão presentes. Não tenho um grupo de bate-papo que faça isso. Ah, espere. Com qual veículo de comunicação você está associado? Hum, por que isso importa? É

relevante para a imprensa. OK. É, eu te disse. Meu nome é Nate Friedman. Sou independente.

Muito obrigado. Se você quiser falar com um de nossos porta-vozes, terei prazer em acompanhá-lo até um deles. Você quer me levar até o porta-voz agora mesmo ? Sim . OK.

OK. Estamos taxando os ricos não porque eles são ricos, mas sim porque o dinheiro deles é um problema para um adulto que apoia o projeto de lei universal de cuidados infantis no estado de Nova York e que tem sido um camarada. Posso perguntar quando a pessoa vai sair? Eu apenas pedi por eles. Eles sabem quem você é e não têm nenhuma intenção de falar com você.

OK. Posso perguntar por quê? [aplausos] Porque você já penalizou algumas pessoas no passado. Então, você quer abolir as prisões? Não tenho comentários. Imagine dizer "sem

comentários" se você quer abolir as prisões. E eu me lembro muito bem de 2021, quando Kathy Hokll... Eu não pude deixar de notar que sempre que os oradores mencionavam a Governadora Kathy Hokll, todos comentavam, o que é interessante porque Hokll apoiou a mãe de Donnie. Não só isso, como

ela mudou completamente seu comportamento para tentar se encaixar no grupo DSA. Ela iluminou o World Trade Center de verde para o Mês da Herança Muçulmana, omitindo o fato de que a cidade de Nova York nunca havia celebrado o Mês da Herança Muçulmana até então. Governador, eu lhe pergunto, por que essa torre foi construída? Ela faz tudo isso porque sabe que o Partido Democrata foi tomado por radicais e que ou se torna um deles ou fica para trás. Nova York está em perigo, e foram as pessoas presentes neste protesto que tornaram isso possível. Sou jornalista e gostaria de saber

se há alguém com quem eu possa falar . Hum, alguém aí? [aplausos] Tem alguém com quem eu possa falar? Sim, acho que eles podem estar do outro lado do parque, na verdade. Não, eles disseram que você estaria aqui.

Ah, não, mas do outro lado dos parques, na verdade. Por que você está tão chateado(a)? Hum, por que você está tão bravo? Eu estava com raiva naquele exato momento. O que? Você parece muito

nervoso, como se estivesse chateado. Você é apenas irritante, só isso. Ah, por que eu sou tão irritante? Tudo bem. Bem, preciso tomar uma posição aqui. Conheça Napali Aaron Cray. Ele é

um manifestante pago de cabo a rabo. Aqui está ele postando no LinkedIn para contratar manifestantes pagos para a empresa em que trabalha, chamada Get Free. Escute isto. A Get Free está contratando um profissional para atuar como prestador de apoio à mobilização em regime de meio período. Isso significa simplesmente manifestante pago. Estamos buscando

pessoas com mais de quatro anos de experiência em liderar ações diretas e mobilizações em larga escala, manifestações, protestos e desobediência civil, o que significa simplesmente experiência em ser preso. A remuneração varia de US$ 3.500 a US$ 4.200 por mês, para uma média de 20 horas semanais. A organização Get Free se autodenomina uma organização de base no site deles, quando Naftali e outros estão literalmente sendo pagos para protestar. O projeto Get Free quer desfazer a

supremacia branca. Naftali acredita que uma das melhores maneiras de fazer isso é celebrar o vandalismo, afirmando que Crown Heights continua vencendo depois que alguém atirou um ovo na caminhonete Cybertruck de um desconhecido e colocou fezes de cachorro nela. Aqui está Naftali em um comício para abolir a polícia. Dá para ver que ele não está liderando o protesto, apenas se misturando aos outros recrutas. Ele poderá ter sua foto tirada mais tarde, porque o esquema funciona combinando todas as causas de esquerda para fazer com que cada causa individual pareça maior do que realmente é. E claro, ele trabalha com a

DSA, e foi por isso que o encontrei neste comício da DSA para taxar os ricos. No LinkedIn, é possível ver Naftali frequentemente publicando mensagens pagas de protesto, dizendo: "Venha trabalhar conosco e ajude-nos a expandir nossos esforços para conquistar reparações em todo o país." E Naftali está recrutando em todo o país, em Chicago, na região da Baía de São Francisco e em Baltimore. Os organizadores de grupos que ele está contratando têm a tarefa de formar pequenas equipes locais. Em outras palavras, manifestantes que podem ser mobilizados sob demanda. Agora, vamos

ver o que acontece quando clicamos em um desses links anexados. Trata-se de um contrato de 9 semanas em regime de meio período, com pagamento de um estipêndio de US$ 3.400 pago quinzenalmente, e eles procuram alguém entusiasmado com experimentação e que recrute e treine pessoas para aumentar a participação em eventos. E Naftali faz parte do grupo Judeus contra Trump e incentiva as pessoas a doarem para fundos de fiança para, segundo ele, libertar imigrantes de campos de concentração. Um judeu que chama um centro de detenção de imigrantes de campo de concentração tem uma doença mental grave, e universidades como a NYU, onde ele estudou, o Partido Democrata e a grande mídia são os culpados por essa lavagem cerebral.

Vemos Nicole Cardi no topo do movimento #GetFree. Ela afirma que os protestos em decorrência da morte de George Floyd foram o motivo da vitória de Biden nas eleições de 2020. Compartilhe isso com qualquer pessoa que esteja tentando argumentar que moralidade, direitos civis e justiça social não têm lugar na política eleitoral. É o oposto. Agora, podemos ver que esses grupos de ONGs que protestam têm um único objetivo: eleger democratas . Portanto, é mais do que apropriado que as

doações para a Get Free sejam canalizadas através da Act Blue, que está sendo investigada pelo Departamento de Justiça por contribuições estrangeiras. A Act Blue canalizou bilhões de dólares para grupos ativistas como o Indivisible Twin Cities, que está orquestrando a resistência contra os agentes do ICE em Minneapolis. O grupo Indivisible foi flagrado pagando manifestantes e recebeu mais de US $ 7,6 milhões da Open Society Foundation, financiada por George Soros. Posso perguntar por que você não está autorizado a falar com a imprensa? Quem te disse isso?

Porque parece que você precisa de treinamento em mídia. Por que você precisa de treinamento de mídia? As pessoas sabem quem você é. Por favor, vá embora. Essa é Martina Crane. Você talvez se

lembre dela do protesto na Trump Tower, há algum tempo, onde ela aconselhou seus colegas a impedirem minhas entrevistas. Até agora, estou conseguindo acompanhar. Bem, ela apagou rapidamente suas redes sociais quando eu a expus por criar toda uma rede de pessoas e organizações que ajudam imigrantes ilegais a escapar da imigração ilegal. Ela também removeu toda a planilha, assim como seus guias sobre como burlar o ICE (Serviço de Imigração e Alfândega dos EUA). No entanto, sabendo que ela poderia fazer isso, gravei tudo e isso será adicionado ao "Friedman Files", um site onde você poderá aprender tudo sobre os manifestantes pagos que estão causando estragos em nossas cidades. A lista de espera está

na descrição ou você pode escanear o código QR aqui. Agora, há algo mais na árvore de links da Martina que me chamou a atenção e que ela ainda não excluiu. É uma linha direta para imigrantes, mas ao clicar nela e rolar para baixo, você verá que ela o direciona para uma linha direta para imigrantes LGBTQ. O texto afirma: "O Centro Nacional de Justiça para Imigrantes oferece serviços jurídicos a imigrantes de baixa renda que se identificam como lésbicas, gays, bissexuais ou transgêneros." O mais louco de tudo é que você está financiando essa linha direta.

Isso mesmo. Se você consultar os formulários 990 do NJC, verá que eles receberam US $ 2,6 milhões em subsídios federais em apenas um ano. Algumas pessoas argumentarão que os migrantes LGBTQ podem enfrentar perseguição em seus países de origem. Mas a questão é: por que existe uma linha direta financiada com impostos, específica para orientação sexual? A lei de imigração deve ser aplicada de forma igualitária. A deportação diz

respeito ao status legal, não à identidade sexual. Então, qual é o objetivo deste comício? Bem, trata-se de taxar os ricos para financiar o cuidado infantil para os nova-iorquinos. E quem está organizando isso? Ótima resposta.

Uh DSA. OK. Sim, são. Uma das coisas que vi no site da DSA é que eles querem abolir as prisões. Você acha que essa é uma boa ideia?

Hum, provavelmente não. OK. É apenas uma das coisas que eles mencionaram, então estou perguntando às pessoas sobre isso. E eles disseram que deveríamos abrir as fronteiras. Isso é uma coisa boa de se fazer?

Eles são jornalistas de direita. OK. Bem, eu perguntei a ela sobre algo que estava no site. Sim . Você tem a liberdade de fazer perguntas às pessoas, mas elas não são obrigadas a respondê- las. E você... e você interrompeu...

ela consentiu em dar uma entrevista e você entrou e a interrompeu. Só estou mostrando a ela que você sabe o que está fazendo. Você não precisa, você não precisa mesmo, você também não precisa agir como se estivesse tudo bem. Você simplesmente age normalmente. Tudo bem.

Normal. OK. Então, por que você interrompeu a entrevista? Desculpe, cara. Estamos apenas realizando um comício.

Por que você interrompeu isso? É liberdade de expressão que ela pode, ela tem permissão para falar. Então, por que você a impediu de falar? Eu entendo . Eu entendo.

Você está bem? Tipo, você está bem? OK. Melhoras, cara. OK. Conheça

Tim Traversy. Ele é engenheiro de software no Google. É interessante ver esses caras receberem um salário altíssimo, na casa das centenas de milhares de dólares, trabalhando para uma empresa multibilionária e depois protestarem pelo socialismo. Tim é um membro proeminente da DSA. Aqui está ele, em destaque, em mais um comício da DSA, exibindo seu certificado de Analista Financeiro Certificado (CFA). Ele era um dos

líderes de campo da Zoron e eles usaram a Palestina para recrutar milhares de pessoas para a DSA. Em entrevista, ele afirmou que seu objetivo é tornar cada seção da DSA capaz de apresentar de duas a três candidaturas contra democratas tradicionais por ano. Neste vídeo, tive mais entrevistas interrompidas do que nunca, mas ainda assim consegui realizar uma perto do meio do protesto. Você ficará chocado com o que ele diz. Mas primeiro, é preciso muito trabalho para produzir esses vídeos. E uma das ferramentas que uso

para fazer o que faço é o Ground News, parceiro e patrocinador deste episódio. Agora, deixe-me explicar o que eles fazem e exatamente como eu utilizo o serviço deles. Você sabe como, quando algo acontece no noticiário, a esquerda costuma cobrir o assunto de forma significativamente diferente da direita. Ground News é um site e aplicativo que permite acessar todas as publicações de notícias do mundo e comparar a cobertura jornalística com a de esquerda ou de direita. As fontes de notícias tanto da esquerda quanto da direita frequentemente abordam histórias completamente diferentes . Portanto, você pode perder alguma informação importante

simplesmente por estar lendo apenas uma ou duas fontes de notícias. Agora, o Ground News resolve esse problema com seu recurso de ponto cego, um feed que mostra notícias que recebem uma cobertura desproporcional apenas em um lado do espectro político. Você ficaria surpreso com o que ambos os lados optam por não abordar. Neste momento, a direita está falando sobre como manifestantes estão sendo presos em Minnesota, 16 deles. Agora, você pode ver que apenas uma fonte à esquerda aborda esse assunto. Assim, as pessoas nessa

bolha jamais saberiam que prisões estão acontecendo. É nesse ponto cego que eu gasto 80% do meu tempo em notícias de campo, porque quero saber o que o país inteiro está vendo nos noticiários para poder fazer os melhores vídeos possíveis. Além disso, acho isso muito interessante e um pouco divertido. Recomendo fortemente o uso de notícias de campo . Para começar a usar o Ground News, recomendo o plano Vantage, que oferece acesso ilimitado. Já faz

quase um ano que uso o serviço e o conceito por trás do Ground News é realmente genial. Neste momento, você pode obter 40% de desconto no mesmo plano que eu uso. Acesse ground.new/friedman news/friedman ou escaneie o código QR para descobrir as histórias que você está perdendo. E agora, voltando ao protesto.

Ei, você mencionou que eu era um idiota. Você gostaria de conversar? Não, na verdade, estou tentando tirar fotos. Obrigada, mesmo assim. Tenha um bom dia.

OK. Esse é Faraz Ansari. Ele gosta de ir ao Paquistão e fotografar o Hamas dentro da cidade de Nova Iorque. São realmente dois aspirantes a jihadistas prestes a atravessar a Ponte do Brooklyn. E Faras está lá para fazer a legenda da foto sobre milícias sionistas. Ele está lá para tirar

fotos profissionais de todos os marxistas vestidos a caráter. Ele não está apenas no protesto e sendo atingido por esses tiros. É evidente que essas cenas foram encenadas. E depois de fotografar o Hamas, ele se tornou o candidato perfeito para trabalhar na campanha Mumdani. Ele conseguiu isso sendo fotógrafo oficial da DSA. Você pode ver os créditos dele aqui. E

metade do Instagram dele é só fotos que ele tirou da Mumani. Ele diz: "Somos mais numerosos do que eles. Estas ruas são nossas, não deles." enquanto exibe uma foto usando uma das declarações de Anne Frank sobre os nazistas e a compara com agentes do ICE (Serviço de Imigração e Alfândega dos Estados Unidos). Vimos Tim Walls fazer essa mesma comparação estúpida que incita a violência. Temos um mandato para

agir e precisamos taxar os ricos, porque tributar os ricos vai além do que podemos financiar hoje. Trata-se do que podemos construir amanhã. Depois de amanhã, será a vez da habitação, e não vamos parar até que este mundo gire em torno dos trabalhadores. Posso fazer uma pergunta para vocês para uma entrevista? Ah, sim. Então, talvez haja outra pessoa dentro de

mim. Sim, tudo bem. Eu só queria perguntar, tipo, você pode me explicar o que... o

que você está disponibilizando aqui? Sim, quer dizer, basicamente estamos aqui para apoiar o comício "Taxe os ricos" e somos uma alternativa socialista. No geral, temos apoiado bastante a energia de 100 mil pessoas que saíram às ruas para apoiar uma campanha progressista de esquerda como a do Zoron. Sabe, acho que o que a campanha de Zoron realmente abordou, certo, é que é possível lutar por coisas como creche gratuita e taxar os ricos, mas isso significa que você precisa ser uma pessoa da classe trabalhadora organizada com seus vizinhos, em oposição aos bilionários, certo? A que você atribui essa ascensão do socialismo?

Quer dizer, acho que muito disso tem a ver com o fato de que, neste momento, muitas pessoas estão realmente com medo da extrema-direita e se sentiram derrotadas de muitas maneiras com a ascensão de Trump, certo? Mas mesmo antes disso, já dava para ver os fracassos do Partido Democrata, certo? E como ele acabou se tornando um partido abertamente genocida, apoiando a guerra em Gaza, por exemplo. Acho que isso é uma daquelas coisas que simplesmente desiludiu muita gente. E depois de um tempo, isso parece precisar se expressar de alguma forma. E

acho que essa é uma das coisas que realmente impulsionou a campanha de Zoron muito mais para a esquerda e entusiasmou muito mais os jovens. Tenho 32 anos, então eu estava por perto durante a primeira candidatura do Bernie Sanders. Foi aí que eu fiquei realmente empolgado com isso. Então, agora você vê pessoas da minha idade e até mais jovens , certo? Percebendo que é realmente possível revidar, e quando você vê seus vizinhos envolvidos, você também vai querer se envolver, não é?

Há algo no site deles que diz para abolir a polícia e abrir as fronteiras. O que você acha disso? Quer dizer, eu diria que, com isso, é como se fossem os termos da polícia, porque acho que existem questões genuínas sobre segurança pública e, para nós, é claro que a polícia nem sempre desempenha o papel que deveria. Acho que Zoron [na música] tem uma boa reivindicação em relação à criação de um departamento de saúde mental, por exemplo, e à contratação de mais assistentes sociais, mas também existe a questão de a quem a polícia realmente serve. Assim, uma das coisas que a Alternativa Socialista defende é o controle democrático da polícia pela comunidade, com a classe trabalhadora tendo a capacidade de contratar e demitir policiais. E

eu acho que é uma daquelas situações em que, se você tem esse método de responsabilização da comunidade, certo? Francamente, há muita gente dentro da polícia que é de extrema-direita. Eles não tolerariam algo assim. Nesse ponto, eles ligariam quando se tratasse de taxar os ricos. Onde, o que, na sua opinião, traça a linha? Tipo, o que

é ser rico? O que não é? Tipo, é um milhão por ano? São 2 milhões por ano? Onde você acha que está o limite ? Quer dizer, eu definitivamente acho que

taxar os milionários é, sabe, um ponto de partida muito óbvio , certo? Porque para mim também é uma questão muito mais complexa, não apenas de qual é a sua renda, mas de onde você realmente está ganhando dinheiro, que muitas vezes é com os imóveis que você possui, certo? Então, é como se estivéssemos falando de alguém na cidade de Nova York , sabe, você provavelmente conseguiria contar os maiores proprietários de terras nos dedos das duas mãos, certo? Essas pessoas estão ganhando dinheiro a rodo, não é? Assim como os aluguéis de pessoas comuns. Então, é tipo, sim, com

certeza. Assim como essas empresas, tipo as 500 maiores, eu acho que elas não só deveriam ser tributadas, certo? Também deveríamos considerar a possibilidade de colocá- los sob propriedade pública democrática, certo? São como grandes empresas, certo? É como se as pessoas comuns pudessem conversar sobre coisas como: "Certo, não precisamos financiar só a guerra, por exemplo, poderíamos financiar novas moradias, certo?" Com a

riqueza que temos aqui, né? Poderíamos estar financiando coisas como, sabe, para onde vai a comida e outras coisas do tipo, novas escolas. Não é como se a DSA tivesse mencionado um imposto de 90%. Tipo, você acha que 90% dos ricos estão bem? Eu também diria que não basta apenas tributar a renda, é isso que estou dizendo.

Sim, foi isso que eu mencionei. Ganhos de capital também, certo? Exatamente. Então, tem o ganho de capital, mas também tem a ver com os imóveis que eles controlam, os negócios que eles possuem, certo? No final das contas, a reivindicação não é para que as pessoas tomem posse dos bancos, certo? como a maioria das pessoas na DSA.

Mas eu diria que este é um passo que precisamos considerar. Na verdade, acho que uma coisa boa que Zoron fez em sua plataforma foi falar sobre, você sabe, maus proprietários e denunciá-los, certo? Ele é, na verdade, um dos poucos candidatos que realmente defendem que, se houver um mau proprietário ou um senhorio negligente que esteja acumulando tantas infrações, a cidade deveria confiscar esses imóveis, certo? Porque esse é mais um argumento que as pessoas usam sobre a fuga de capitais, certo? É como se, ao abandonar todos esses prédios gigantescos e toda a sua força de trabalho, a cidade devesse se apropriar deles.

Sabe, o que você diz para as pessoas que afirmam: "Bem, se você taxar os milionários, eles vão embora da cidade, e o 1% mais rico paga 40% dos impostos da cidade. Então, o que acontece se eles forem embora? Qual é a sua resposta?" Bem, é isso que eu diria. É como se devêssemos pegar o negócio deles e administrá- lo como se fosse a nossa cidade.

Então, se eles levarem seus negócios para a Flórida, você acha que pode fazer com que eles voltem para cá. Quer dizer, eles não podem sair do prédio. Eles não podem simplesmente trazer toda a sua força de trabalho para a Flórida, certo? Eles não podem trazer todos os recursos que têm para construir o negócio aqui na Flórida, certo? Isso é algo completamente diferente. E é aí que podemos

até dizer que estamos construindo um movimento de verdade, certo? Para impedir isso. Também gostaríamos de tornar ilegal para eles realmente irem embora , certo? Nós os mandaríamos para o inferno se tentassem abandonar suas propriedades aqui, certo? Porque, obviamente, as pessoas precisam trabalhar, certo? As pessoas precisam, sabe,

ganhar a vida. Então, esse é Charles Barry. E embora essa possa ter sido uma das coisas mais absurdas que já ouvi em centenas de entrevistas de rua, o que importa mesmo é que ele é professor da rede pública de ensino de Nova York . Imagine esse lixo sendo vomitado na sala de aula do seu filho. Agora você pode ver pelo que essas pessoas estão lutando: para tomar posse do seu negócio e tornar ilegal a sua saída. Manny

inaugurou um novo Partido Democrata. Uma revolta radical e antiamericana já não está mais escondida. Está bem à vista. Obrigado por assistir. Se você quiser saber mais sobre a ascensão da lei islâmica (Sharia) no Reino Unido, clique neste vídeo.

Londres já não é Londres. E eu te vejo lá .