---
video_title: "I Crashed the No Kings Rally in NYC 🚨 LIVE"
video_id: k1dk90hXWNk
channel_name: "Nate Friedman"
channel_id: UCkZPmCUf37R_DZgKYH3duPg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=k1dk90hXWNk
video_date: 2026-03-28T19:51:52+00:00
video_description: |
  Support the channel: https://buymeacoffee.com/nate3
  X: https://x.com/NateFriedman97
---
Estou pronto.

Trump tem que sair agora. Ok, estou pronto para ir. Vou postar isso no Instagram.

Tudo bem. Estou pronto para ir. E aí, pessoal, como vocês estão? Tudo bem. Vamos fazer algumas perguntas.

Tudo bem. Muito bem, nós vamos... Nós vamos embora .

Tudo bem. Conversei com algumas pessoas. E aí

, cara? Estava pensando, eu criei um canal no YouTube. Gostaria de saber se posso entrevistá-lo(a). Claro, por que não? Incrível. Muito bem, então me

conte sobre o seu signo. Bem, é só uma coisinha que acabei de montar . Sim. Está por toda a internet. Sim . Eu sigo meu líder. Ele rouba, eu

roubo. Entendi. [risos] E isso é tipo uma imagem gerada por IA que você encontrou na internet? Sim . Sim .

Ah, o que está escrito aí? Vamos ver. Shitler. OK. Você acha que Trump é parecido com Hitler?

Bem, acho que sim. Como assim? Bem, ele é um Hitler dos tempos modernos. O microfone não está funcionando. O microfone não está funcionando.

Realmente? O som não está funcionando. OK. E agora, pessoal? Funciona?

Teste, teste, teste. Ainda nada? Olá, olá, olá. Ah, o microfone de lapela. Mas eu não estou com o microfone ligado agora, pessoal. O microfone de mão não está funcionando. Eu não tenho um

microfone de mão, pessoal. Sim, vamos fazer isso. Um aqui. Então, em que Trump se parece com Hitler? Bem, ele está consolidando o poder.

Muito militarista. Sim. Ele não está bem mentalmente. Hum. Eu não... Ele sempre mantinha um exemplar de Mein

Kampf ao lado da cama, segundo sua ex-esposa. Trump fez isso? Sim, ele fez. Uau. E ele usa um dos seus clichês, que sempre repete: "Continue contando uma mentira, faça dela uma grande mentira, continue contando-a, e eventualmente as pessoas vão acreditar." Sim

. E, infelizmente, 70 milhões de pessoas neste país acreditam nisso. E eu suspeito que pelo menos 40 milhões ainda votariam nele. Hum. Então, eu ouvi muita coisa porque converso com os dois lados, então como isso é possível? Está

melhor agora? Assim, talvez você possa dizer alguma coisa. Está melhor agora?

[risos] Eu não tenho fones de ouvido aqui. Talvez. O

cancelamento de ruído está ativado. Isso me interessa. O cancelamento de ruído está ativado. Mas eu não tenho nenhum outro microfone. Posso tentar assim.

Entra e sai. Eu não entendo. Está melhor agora? Não é melhor. Aqui, aqui, o cara parece estar falando dentro de um poço.

Como isso é possível? Ok, vamos fazer um pequeno teste, meu amigo. Vamos fazer um pequeno teste aqui. Você quer dizer alguma coisa e dizer olá, olá. Olá, como vai?

Direto de Nova Iorque. É bom, sim, melhor, bom. Pronto, agora está mais alto, funcionando, ótimo. [risos] Está funcionando. Mas como? Está funcionando

perfeitamente. Tecnologia, ótima. Sim? Ótimo, sim, sim, tantos "sim"! Certo, vamos ver. Interessante. Tudo bem. Então,

conversei com os dois lados, e eles dizem que os dois lados? Sim, falo dos dois lados. Existe, na verdade, outro lado? Eu não sabia. Eles são racionais? OK, bom.

Bem, não sei se eles são racionais. Tudo bem. Mas eu falo com eles. Tudo bem. E eles disseram que Hitler colocou judeus em câmaras de gás, e Trump não fez isso.

Bem, ele não fez isso no começo. Ele está construindo campos de concentração por todo o país. Trump é? Absolutamente. Você não viu? Por toda parte. Há

comunidades locais se unindo para tentar cancelar o projeto, mas estão construindo 8.500 unidades prisionais. E por que eu os chamo de campos de concentração? Porque pelo menos quando você vai para a prisão, você tem direito a um processo legal justo. Essas pessoas não tiveram direito a um julgamento justo, por isso estão em campos de concentração ou campos de internação. Sim

. Ele está matando pessoas nos campos de concentração? Há muitos casos de abuso acontecendo . Hum. É verdade. Hum, acho que até agora 30 pessoas

morreram sob custódia. Você está falando de coisas como Alcatraz com jacarés e outras do tipo? Lugares assim . Sim . Ouvi dizer que alguém comentou: "Bem, Alcatraz tem ar condicionado, e Auschwitz não. Então, qual a

semelhança entre eles?" Foi um cara que me disse isso . Bem, acho que esse é um problema menor, se alguém tem ar condicionado ou não quando você está enfrentando...

Sim. O que você está enfrentando. E eu entendo que os banheiros não estão funcionando em muitos lugares. As pessoas não têm permissão para ir ao banheiro. E, novamente, muito disso está sendo bloqueado porque não estamos conseguindo ver. Ninguém

vai entrar lá para filmar. Eles não são permitidos. Talvez vocês consigam entrar de penetra , sabe? O que você presenciou nos dois últimos protestos contra os reis? Sim, já tive. Venho

protestando desde meados da década de 60. Sim. E como têm corrido os últimos esforços? Você acha que isso está fazendo diferença? O que significa sucesso para você? Será que Trump está sendo alvo de um processo de impeachment?

Não, eu não acredito que Trump vá sofrer impeachment, e mesmo que sofra, ninguém vai fazer nada porque não estamos mais em uma democracia. Não está funcionando. OK. Então, o que você considera sucesso no contexto do protesto? Sucesso! Quero ver 3,5% da

população americana, o que corresponde a cerca de 12 milhões de pessoas, comparecerem às urnas. E, de acordo com as ciências sociais, esse é o ponto de ruptura. É aí que, sabe, uh uh, vai ficar claro que a própria população está se unindo e tentando destruir esse regime. Certo, então 3,5% você disse? 3,5% Isso significa que, se o número de participantes hoje ou o próximo se aproximar de 12 milhões em todo o país, é porque está crescendo. Quantas

pessoas, quantos milhões de pessoas, estão protestando hoje? Eu vi algo como três ou quatro milhões. Da primeira vez foram 5 milhões, desta vez são 7 milhões. Eles esperam pelo menos 9 milhões. Acho que algo em torno de 300.000 pessoas vão aparecer na

cidade de Nova York. Hum, já estou pensando que este é o maior evento em que já estive na cidade de Nova York. Sim. Eu sei, então, sabe, as pessoas não gostam tanto de pesquisas de opinião hoje em dia, pelo menos as pessoas da minha geração, elas estão checando esses mercados de previsão como o Calsi, e eles mostram que Marco Rubio e J.D. Vance

estão praticamente empatados na disputa pela indicação. Em qual você preferiria que eu nunca votasse? Eu nunca votei nos Republicanos em toda a minha vida, e voto desde 2000. Que bom para você. Quer dizer, 19. Qual era mesmo?

1970, 1971. Sim. Mas se você não pudesse votar em um democrata, qual escolheria? Eu não votaria em nenhum republicano. Digamos que você teve que fazer isso. Eu

não votaria nele. Quer dizer, você... Na minha opinião, eles são menos que humanos.

Eles são menos que humanos, os dois? Eles são menos que humanos. Sim. OK. Mas isso é uma hipótese, você teria que escolher entre uma coisa ou outra. Bem, eu

não votaria em J.D. Vance sob nenhuma circunstância. Certo, então você votaria em Rubio em algumas circunstâncias. Não, eu também não votaria nele.

[risos] Ok, então, quem você escolheria? Será que é Newsom? Hum, eu gosto do J.D. Pritzker, acredite ou não.

Pritzker? Sim. OK. Você gosta do que ele fez com Chicago? Gosto do que ele fez em Chicago, e gosto do fato de ele estar pedindo mais ou menos julgamentos e processando todos depois que tudo isso acabar. Não quero seguir em frente. Eu

não quero fazer isso. Na verdade, quero que nosso déficit seja muito maior. Se isso fizer algum sentido para você. Não, isso se chama a teoria dos dois tipos de Papai Noel . Toda vez que um republicano é eleito presidente, ele estoura o orçamento, e então os democratas têm que entrar e consertar as coisas. E para

isso, os democratas precisam cortar o financiamento justamente dos programas que a base do Partido Democrata apoia. E chama-se " Os Dois". Foi Saul Alinsky quem escreveu. Você pode pesquisar. É muito eficaz. Eles fazem isso

sempre que assumem o cargo. Para que as pessoas digam: "Ah, temos que seguir em frente. Temos que ficar de olho no déficit. Não podemos fazer nada." Quem você quer ver preso, caso Pritzker vença?

Quero ver todos os responsáveis ​​por essa calamidade presos, ou pelo menos levados perante o Congresso para serem investigados. Que nomes você pode sugerir? Alguns nomes que posso sugerir? Praticamente todos que fazem parte desta administração. Todos? Todos que fazem parte desta

administração. Eles não estariam nesta administração se não fossem corruptos. Sim . Última pergunta: você acha que deveríamos mudar a forma como um presidente passa por um processo de impeachment? Então, eu também vi que existe uma probabilidade de cerca de 80% de que Trump realmente sofra um processo de impeachment.

Obviamente, você sabe que, depois disso, o impeachment não significa tecnicamente que ele está fora do cargo. O Senado precisa concordar com o que 67 senadores precisam concordar. Que deveríamos mudar isso para facilitar o impeachment de pessoas como Trump? Não. Então não se trata de mudar as regras.

Não, eu acredito na democracia. Se conseguirmos tirar o dinheiro da política e impedir que pessoas trabalhem para grandes corporações por meio de leis eleitorais, talvez elas façam o que o povo quer. Mas neste momento não são. E eles não fizeram isso. Não responsabilizamos as pessoas após a Guerra Civil. Não fizemos isso com

Nixon depois do que ele fez. Não fizemos isso com George Bush depois de seus fracassos. Eu digo que desta vez devemos bater o pé e impedir que isso aconteça novamente, e que isso resulte em milhares de prisões, concorda? Quero ver pessoas responsáveis, que sejam facilitadoras, assumirem a responsabilidade. Entendi. Muito bem, obrigado, senhor.

Agradeço-te. Tenha um bom dia. Posso ver isso por um segundo? Tudo bem. E aí , pessoal, tudo bem?

Ok, pessoal, o som está bom agora? Desculpe por isso. É muito estranho o que aconteceu. Ei , cara, tudo bem? Eu vi esse cara em um protesto na Venezuela.

Ele está se livrando daquela coisa de fascismo de refugo. Vocês se lembram dele? Muito bem , vamos lá. Muito bem . Acho que estamos prestes a...

Está aberto? Coloquei meus óculos ali.

[música] Na verdade, nunca os vi marchar até o parque antes.

Como você está? Adorei sua placa. Estou gravando um vídeo para o YouTube agora. Posso te entrevistar? Sim, está tudo bem. Ok, legal. Você pode

me dizer o que está escrito na sua placa e o que te trouxe aqui? Hum, já vi armários melhores na IKEA. Para minha filha. Ela é meio colombiana, então quero mostrar a ela que me importo com tudo o que está acontecendo. Direitos das mulheres .

Como trabalho para a prefeitura, esta é uma grande declaração de amor para ela. Entendi. Você acha que Trump é um rei? Acho que ele se acha um rei. Sim.

Ele vem agindo como um rei desde os anos 80 e precisamos acabar com isso. Entendi. Quais são as coisas que você menos gosta que Trump fez, que você acredita que o fazem se achar um rei? Acho que o que ele faz é exercer um forte poder sobre o Senado. Ele controla Mike Johnson. Mike

Johnson é um completo fantoche. Você já viu isso em tudo isso. Até mesmo as coisas relacionadas aos sapatos, como o fato de ele exigir que seus armários usem os mesmos sapatos que ele. Foi a mesma coisa que vimos com, você sabe, L. Ron Hubbard na Cientologia. A

mesma coisa que vimos com, você sabe, o Heaven's Gate. Estão obrigando-os a usar as roupas deles. Ele exala poder absoluto e exige obediência absoluta. Isso é algo que se vê com líderes de seitas. Você votou no Partido Democrata durante a maior parte da sua vida? Eu só votei no Partido Democrata. Sempre

triste? Sempre azul. E o que te levou a se tornar um democrata? Meu avô, que era veterano da Guerra da Coreia, participou de protestos a favor da jornada de trabalho de 35 horas semanais. Meus pais protestaram contra a Guerra do Vietnã.

Minha família lutou em guerras americanas desde a Guerra Civil e, como americano cuja história está escrita na história dos Estados Unidos, preciso me levantar para salvar o país pelo qual minha família lutou e morreu. Sim. Você acha que o Partido Democrata mudou? Uma coisa que notei em você é que você tem uma bandeira americana, e eu já participei de muitos desses protestos e, na verdade, tenho visto menos bandeiras americanas em geral. E você, sendo patriota e de esquerda, só estou curioso para saber se você percebeu alguma mudança nesse cenário. Acho que notei algumas

mudanças. Como eu disse, este é um movimento americano. Temos o direito à liberdade de expressão. Temos o direito de protestar. Este é um direito nosso como americanos, por isso tenho muito orgulho da América. Este

é o nosso país, não deles, e vamos recuperá-lo. Sim, e quando você... Isso é um bom sinal, não é? Sim.

Existe algo que faria você se tornar republicano? Como quando eu olho para o Nada. Nada. Eles estão acobertando uma rede de tráfico sexual infantil. Há uma criança sendo agredida. Não estamos

expondo criminosos enquanto o resto do mundo está abrindo investigações sobre Epstein. Nós temos a Inglaterra, que tem o príncipe. Estão investigando-o, Lord Mendelson. Nenhum homem, apenas uma mulher, foi investigado. Algo precisa mudar. Entendi. Gostaria de saber sua

opinião sobre algo que ouvi no último protesto em que estive. Tratava-se de abertura. Tratava-se de fronteiras abertas, sem gelo. E ela disse que deveríamos colocar imigrantes indocumentados no comando do ICE. O que você acha desse plano? Acho que é um

conceito interessante. Isso precisaria ser debatido porque, você sabe, estamos analisando todas essas ideias diferentes. É isso que é um debate. É isso que significa democracia. Você pode não concordar com uma opinião, mas é através de um diálogo aberto que promovemos mudanças, e não ignorando-a. Vemos isso

em todo o país com todo o movimento trans. Ignorar e negar a existência do problema não é como se promove a mudança. A mudança se promove através de diálogos intelectuais de ambos os lados e da busca de consenso. Entendi. Então, no lado do Partido Republicano, neste momento, para 2028, estamos vendo Marco Rubio e J.D. Vance praticamente empatados na disputa

pela indicação. Qual deles você preferiria que fosse o candidato republicano? Nenhuma das duas. Ambos são igualmente corruptos, igualmente envolvidos em escândalos e tudo mais. Isso só vai agravar ainda mais essa loucura. Se você

não pudesse votar em um democrata, qual escolheria? Provavelmente não faria isso. Eu indicaria outra pessoa. [risos] Não vou votar em ninguém assim, nenhum desses dois homens. O Partido Democrata está se mobilizando em torno disso?

Você acha que prefere Newsom ou outra pessoa? Eu não tenho certeza. Tenho a impressão de que existem muitos candidatos por aí . Assim como o senador Mark Kelly, que é um herói americano, patriota americano e astronauta que viveu sob os holofotes durante quase toda a sua carreira política. Sem escândalos, ele apoiou sua esposa, que foi vítima de violência armada. Há muitos candidatos. Acho que,

conforme nos aproximamos das eleições de meio de mandato, começaremos a ver um líder emergir. Você gostaria de ver alguém como Mondani se tornar presidente? Eu sei que ele não pode, sabe, de acordo com a Constituição, mas alguém como ele, alguém com políticas socialistas. O socialismo é uma coisa boa. Se você analisar a história do socialismo em Nova York, verá que já tivemos um socialista democrático do Partido Democrata. Era um

republicano. Era o prefeito LaGuardia. Para LaGuardia, ele foi um dos maiores prefeitos da cidade de Nova York, e essa atitude apaga a memória de um homem que realmente fez tanto pelo povo. É uma pena. Deveriam fazer filmes sobre esse homem.

Esse homem era um socialista magnânimo, dominava o ambiente em que entrava, trabalhava com seus inimigos e, assim, conseguimos o sistema de metrô. Ele deu aos nova-iorquinos uma identidade que permanece viva até hoje. Portanto, o socialismo é um bom caminho. Você é a favor de taxar os ricos? Sim.

E onde você traça a linha divisória entre ser rico e o que não é? É um milhão de dólares por ano? É menos? O que você diria? Se você parar para pensar, existe um problema com a ganância e o dinheiro. Um milhão de dólares. Se

você tiver um milhão de dólares, poderá viver confortavelmente. Não se esqueçam que temos pessoas vivendo nas ruas de Nova York, lutando para sobreviver, morando em abrigos. E até mesmo pessoas que eu vi na rua dizem: "Eu não quero morar em um abrigo porque não é um estilo de vida para mim." Sim. Então você tem pessoas morando em quatro, cinco casas quando um nova-iorquino sequer consegue morar em uma, não quer ir para um abrigo porque o mundo em que vivemos é horrível. Eles têm que trancar

seus pertences. Portanto, existe uma disparidade. Por que apenas 10% da população mundial consegue viver confortavelmente enquanto o resto de nós luta para sobreviver? Mas você mencionou abrigo, e vi um relatório interessante que mostra que são gastos cerca de US$ 81.000 por morador de rua em Nova York. Você acha que pode haver

alguma corrupção envolvida nisso ou é 100% certo? Como eu disse, já estive em abrigos. Com meu trabalho, eu vi como é por dentro. É quase tão bom quanto ruim, como uma prisão. Então, o fato de que, sabe, as pessoas estão morando em dormitórios, não estão recebendo nutrição adequada, não estão recebendo tratamento. E como eu disse,

conheço muitas pessoas que vivem nas ruas e que me disseram: "Não quero ir para um abrigo. Prefiro viver na rua. Prefiro ter um equipamento de camping." E isso não está certo. Concordo com você. Então, o que eu pensava era que taxar

os ricos não resolveria o problema da corrupção, como vimos nos abrigos clandestinos, certo? Então, como podemos fazer isso? Você acha que, em vez de taxar os ricos, talvez preferisse que combatêssemos a corrupção? Você pode fazer as duas coisas ao mesmo tempo. É possível ter civis independentes monitorando essas questões e buscando maneiras de solucioná-las. Na verdade, você precisa

fazer os dois. Não dá para simplesmente parar antes de taxar os ricos. É preciso mudar desde a base. Entendi. Obrigado. Realmente

brilhante. Você é tão mente aberta e eu te admiro muito. Obrigado. Bye Bye. Tudo bem.

Alguém mais quer falar com você, cara. Ah, claro. Uh Ok, o som ainda está bom, certo? Eu só vi um comentário dizendo não, mas foi só isso. Todos os outros estão bem. E

aí, tudo bem? Sim, como vai? Desculpe por isso. que. Como você está? Estou bem

. E você, senhor? Bom. Como você está ? Então, o que te trouxe ao protesto? Eu só queria ver o que o Big

News Today, da Plaza, está fazendo hoje na cidade de Nova York. Sim. Você queria ver o que o outro lado estava pensando ou...

Sim, claro. Acho que nós... Deixe-me fazer uma pergunta a todos vocês.

Você prefere que a porta da frente da sua casa fique trancada ou destrancada? E por quê? Sim . Quero que minha casa seja trancada. Eu também acho. Acho que, como nação,

deveríamos trancar a porta da frente. Sim, entendi. Bom, é um prazer te conhecer, cara. Vou conversar com mais alguns desses caras. Você de novo.

OK. De novo? Sim, lembra da última vez, Square? Ah, no último. Na Venezuela . Sim

, entendi. Tudo bem. A gente se vê por aí . Sim, você também. Bye Bye.

Sim, você também.

Parem a guerra. Estamos de mudança. Estamos de mudança.

Isso não é ser rico. Isso não é ser rico. O que está tudo

bem? Será que é taxar os ricos, sem gelo, sem guerra, expandir a democracia, tirar as mãos de... Entendi .

Olá, gostaria de saber se posso entrevistar alguém desta organização. Sim. Ok, perfeito. Você pode exibir esta placa e sim, sim, sim. OK. Então me fale sobre

essa organização que você criou. Então, este é o Movimento do Nascer do Sol. Faço parte do Sunrise Movement NYC, mas também existe o Sunrise NYC, um capítulo maior. Sou estudante do ensino médio em Nova York. O Movimento Sunrise luta para que todos possam levar vidas dignas. Bem,

estamos aqui divulgando um treinamento para o Dia do Trabalho. Queremos levar o maior número possível de estudantes do ensino médio , universitários e jovens às ruas para participar das greves. O Primeiro de Maio, para quem não sabe, é como o Dia Internacional do Trabalho nos Estados Unidos. É uma oportunidade para os sindicatos de trabalhadores se manifestarem, para entrarem em greve, para fazerem demonstrações, e para nós demonstrarmos o poder do nosso povo e o poder que as pessoas têm quando se unem. Este ano, o Dia do Trabalhador exige taxar os ricos, o fim do ICE (Serviço de Imigração e Alfândega dos EUA), o fim da guerra e a expansão da democracia, além de deixar as pessoas em paz nas eleições e no voto. Portanto,

estamos aqui divulgando um treinamento para jovens se conectarem em toda a cidade amanhã, no Abrons Arts Center, das 13h às 16h. Bem, eles podem vir e conhecer outros jovens com inclinações políticas. Eles podem, hum, conseguir comida de graça, aprender mais sobre o Dia do Trabalho, conhecer nossos planos específicos para o Dia do Trabalho e discutir ideias sobre como mobilizar suas escolas no Dia do Trabalho, e levar o máximo possível de alunos do ensino médio para as ruas. Bem, você se expressa muito bem para um estudante do ensino médio. Você tem professores que apoiam essa iniciativa? Bem, a

Sunrise é uma organização 100% liderada por jovens e estudantes. Temos um consultor porque precisamos ter um. Ela é simplesmente incrível. O nome dela é Mary. Bem, na verdade ela está lá apenas para nos fornecer um espaço para que possamos conversar. Hum,

isso significa que não há adultos que influenciem nossas decisões. É 100% liderado por jovens. Nosso objetivo é educar, apresentar os fatos às pessoas e deixá-las formar suas próprias opiniões durante a aula. Tipo, vocês estão tentando organizar protestos em que, durante o horário escolar, as pessoas saem da escola para protestar contra o ICE? Greves? E não se trata apenas do

ICE, mas as greves são uma parte fundamental disso, porém, em última análise, as greves são apenas um meio de demonstrar poder, de tirar as pessoas das ruas , como quem introduz as pessoas a algo, mas onde a verdadeira mudança acontece, especialmente com os jovens e os estudantes do ensino médio, é na educação, apresentando os fatos às pessoas e permitindo que elas tomem suas próprias decisões informadas. Por exemplo, nas próprias salas de aula, vocês chegam a discutir o ICE? Bem, quer dizer, dentro... Então, nós nos encontramos... Nosso

clube se reúne depois da aula... Não no clube, mas quero dizer, nas aulas. Ah, e você quer dizer nas aulas da escola? Sim. Professores, eu estudo em

escola pública, então não sei como dizer em escola particular, mas legalmente, professores não podem discutir suas opiniões políticas. Temos aulas de governo onde as pessoas discutem eventos da atualidade, mas não podem dar sua opinião sobre o assunto. Tem que ser 100% factual. OK. Entendi.

Hum, qual é a sua última pergunta? Com ​​o que você e seus colegas gostariam de substituir o ICE? Vejo que você disse não ao ICE. Então, você acha que a fronteira deveria simplesmente ficar aberta? Não, mas acredito piamente que não deveria haver um exército permanente nas nossas ruas matando cidadãos americanos.

Neste momento, é evidente que o ICE, enquanto grupo, não está cumprindo o propósito para o qual foi criado. Hum. A ideia é que o ICE seja, tipo, uma patrulha de fronteira. Eles podem entrar em cidades americanas e, com suspeita razoável, mandados judiciais e treinamento adequado, têm permissão para deportar pessoas, mas não têm permissão para matar cidadãos americanos sem motivo. Eles não têm permissão para invadir casas sem um mandado judicial. Eles não têm permissão para sequestrar

pessoas nas ruas. Portanto, fica claro que há algo seriamente errado com esta organização, com a liderança desta organização, e que são necessárias reformas significativas, senão uma completa reformulação e substituição. Acredito que nossa fronteira não deva estar 100% aberta, mas não é assim que deveria ser. De onde você obtém suas informações? Tipo, é CNN ou Instagram, ou CNN e Instagram? Bem, eu obtenho informações dos

meus professores, da sala de aula, de coisas que vejo nas ruas, de coisas que ouço nos noticiários, enfim, de uma grande variedade de perspectivas, e isso faz parte do nosso objetivo como um todo. Absorvo informações de todas as fontes possíveis e, a partir disso, formulo minhas próprias opiniões. Então, quando vejo vídeos de pessoas morrendo nas ruas, sendo baleadas, isso influencia muito a minha opinião, porque é um estímulo visual real que me faz pensar: " Nossa, isso está realmente acontecendo". Acabei de ver um vídeo de um cara sendo baleado simplesmente por tentar ajudar uma mulher a se levantar e protegê-la de agentes federais, e isso me parece algo que não deveria acontecer nos Estados Unidos. Bem, eu só quero dizer que estou realmente impressionado. Quando eu estava no ensino médio,

sabe, uns 10 anos atrás, ninguém falava tão bem de política quanto você, então continue assim, cara. Continue assim. Onde posso encontrar "Meu nome é Nate Friedman" no YouTube? No YouTube? Incrível. Tudo bem, cara. Vejo você por aí.

Bye Bye. Tudo bem. Impressionante. [risos] É incrível. Cara, nossa! Muito bem

. Onde fica, hum, hum, uns sinais malucos. Vamos ver.

Ei. E aí, tudo bem? Meu nome é Nate. Eu tenho um canal no YouTube. Notei sua placa e fiquei curioso(a) sobre ela. Você se

importaria se eu lhe fizesse uma entrevista? Claro. Ok, legal. O que isso comunica ao público? Diz, e é 1, 2, 3, pelo que estamos lutando?

Não me pergunte, não me interessa. A próxima parada é Teerã. Teerã . Então, é uma homenagem a Country Joe, da banda Country Joe and the Fish, que cantou esta música. Esta é a letra de "Fixin' to Die Rag", música que ele cantou em Woodstock.

contra a Guerra do Vietnã. Originalmente, dizia que a próxima parada seria o Vietnã. OK. E ele faleceu na semana passada. Então, pensei em fazer isso. OK.

Então, é como Teerã, né? É isso aí, sim. OK. Então, você é contra a rima com Vietnã? Eu tive que colocar Teerã. Então, você é contra a guerra no

Irã? Ah, com certeza! Certo, entendi. Sim, esta é uma homenagem a um dos mais proeminentes manifestantes contra a Guerra do Vietnã . Entendi. Você acha que

Trump é um rei neste momento? Ele acha que é o rei. Ele vive em um universo narcisista completamente dissociado da realidade e está prestes a destruir a economia mundial, se é que já não o fez. Na sua opinião, qual é a melhor maneira de lidar com isso, considerando a situação em que nos encontramos ? Porque eu sei que estamos no terceiro protesto, e você acha que está funcionando?

Sabe, eu quase não me assumi porque sinto que já é tarde demais. Eles já destruíram os alicerces essenciais da economia global, incluindo o sistema de fertilizantes, e as pessoas em países pobres vão morrer de fome porque interrompemos o fluxo de fertilizantes, bem como de petróleo e gás. Mas eu me manifestei porque quero que o máximo de pessoas possível se manifeste, mas sinto que, na verdade, há muito pouco que possamos fazer, exceto o que acontece no Congresso, nos tribunais e no mercado de ações. Você sente que, neste ponto, já é uma causa perdida ? Bem, até novembro, até podermos votar para tirar todos esses palhaços do poder, o que eu acho que vai acontecer numa eleição decisiva. Sim, as eleições de meio de mandato. Quer dizer,

parece que, hum, todos os mercados de previsão do Caltech estão dizendo que o Congresso vai se tornar democrata, e que até mesmo o Senado está muito perto de ser controlado pelos democratas. E então os verdadeiros círculos de investigação começarão a funcionar com comissões de inquérito e, você sabe, promotores tentando pegar os responsáveis, porque a corrupção do governo Trump é simplesmente estarrecedora. Então, o que você gostaria de ver quando assumir o Senado, quando assumir o Congresso, o que você gostaria de ver deles? Quero ver as investigações começarem imediatamente e a prisão de todos esses bandidos doentes. Quer dizer, todas essas pessoas são as piores pessoas de todo o país. Hegseth, [música]

Stephen Miller, todas essas pessoas são as piores das piores pessoas, e de alguma forma conseguiram tomar o controle do governo. Por que você acha que Trump queria ganhar o voto popular? Muita gente se sentiu desesperada economicamente e foi enganada, e ele fez promessas vergonhosas. Ele disse que ia baixar os preços, e muita gente mal informada acreditou nele. Sabe, os preços não baixam. A renda das pessoas

aumenta muito mais do que os preços diminuem. Os preços só baixam em uma verdadeira depressão econômica. Então, você acha que os eleitores de Trump são facilmente manipuláveis? Tenho a impressão de que um grande número de pessoas foi facilmente manipulado em 2024, sim. E isso, sabe, é um problema real para a democracia. Se

não tivermos uma população suficientemente instruída para tomar decisões conscientes, acabaremos enfrentando catástrofes como a que estamos prestes a vivenciar. Entendi. Certo, e quem você escolheria para 2028? Sabe, quem você quer? Não sei. Vai ser um

campo totalmente aberto. Eu adoro a AOC, mas acho que talvez seja um pouco cedo para ela se envolver . Bem, ela terá idade suficiente quando crescer. Sabe, ela fará 35 anos antes da eleição. Ela já tem idade suficiente por lei, e eu a apoio totalmente, e acho que ela é brilhante. O que você mais gosta na AOC?

Bem, eu só acho que ela é uma pessoa da classe trabalhadora que conseguiu, eh, pular por toda a máquina democrata da cidade de Nova York e ser eleita para o Congresso, e toda vez que ela se manifesta em uma audiência no Congresso ou em público, ela faz muito sentido. Ela é muito articulada. Acho que ela realmente se encontrou. Então, você acha que os Estados Unidos precisam de um pouco de socialismo? Oh sim. Não,

não no sentido de que o governo deva ser dono dos meios de produção, mas precisamos de um sistema de seguridade social. Precisamos que as pessoas tenham segurança alimentar, cuidados de saúde, moradia e abrigo. E essas coisas têm que ser direitos humanos. Se Alexandria Ocasio-Cortez se tornar presidente, você gostaria de ver pessoas como Ilhan Omar e Bernie Sanders em seu gabinete? Absolutamente.

Todas as opções acima. Tudo o que precede. Certo, alguma mensagem para os apoiadores de Trump e para o próprio Trump? Fico realmente triste com tudo isso que aconteceu e espero que haja muita reflexão e autoconhecimento envolvidos . Suspeito que quase ninguém admitirá ter votado nele quando tudo isso terminar.

Eu votei nele. Oh sério? Bem, estamos em fase de aprendizado, não é ? Nós somos. Sim . Bem, eu só queria te

dizer que nem todos... não sei se você acha que eu sou louco ou se todos eles são loucos, mas, é , eu não sei. Estou buscando união, sabe, ver se conseguimos nos unir.

OK. É possível unificar este país? Hum, acho que é possível nos colocar de volta nos trilhos certos. Sim. coletivamente.

A união parece ser um objetivo distante neste momento. Existe muita polarização. Sabe, todo o ambiente midiático é tal que as pessoas vivem em suas pequenas bolhas. Eles acreditam no que querem acreditar porque ouvem a Fox News; se acreditam na Fox News, assistem à Fox News. Sim. Como você consegue manter a

mente aberta? Que tipo de noticiário você assiste? Eu leio todo tipo de mídia, desde revistas liberais até conservadoras e coisas do gênero. Sim. Eu não assisto muita televisão. Eu não uso

redes sociais. Eu sou um velho, eu sou um velho. Então, como alguém que observa os dois lados, eu também faço isso. O que você diria para a mídia conservadora que basicamente afirma que fechar as fronteiras é uma coisa boa porque imigrantes ilegais podem entrar aqui e cometer crimes? Claro, alguns deles não cometem crimes, mas uma fronteira fechada é necessária para um país. O que você tem a dizer

sobre isso? Tenho duas coisas a dizer sobre toda a questão da imigração. Sim. Em primeiro lugar, em termos de geografia física, temos essa enorme fronteira terrestre com o México, que é um país muito montanhoso e muito menos rico do que nós, e as pessoas podem atravessar a fronteira e encontrar empregos à sua espera. Não é uma questão política, é uma questão econômica, entendeu? Sim. Bem,

sabe, eu não acho que exista um grande grupo de pessoas que acredite em fronteiras abertas e que não devamos ter nenhum controle de fronteiras. Já conversei com muitas pessoas que dizem isso. Bem, provavelmente estarei aqui hoje. [risos] Quer dizer, sim. Mas o que não podemos tolerar é o tipo de brutalidade que vemos acontecendo com o ICE, matando cidadãos e prendendo pessoas em tribunais quando elas tentam seguir a lei em termos de imigração e asilo, procedimentos que deveriam ser orientadas a seguir. Sim

. Há um excesso de crueldade e violência subjacente a tudo isso, simbolizado pelos agentes mascarados do ICE, que invadem carros, quebram janelas e separam pais de seus filhos. É um verdadeiro pesadelo. Isso não pode continuar. Certo, então vamos jogar uma partida rápida para você. Se você não pudesse votar

em um democrata, preferiria J.D. Vance ou Marco Rubio? Eles estão praticamente empatados neste momento . Não vou por esse caminho. Eles dois são os

piores. [risos] Eles não vão resolver nenhum dos nossos problemas. Então, eu nem vou votar. [risos] Tudo bem. Incrível, cara. Agradeço a

sua entrevista. Muito obrigado. Isso é ótimo. O país precisa disso, não é? Sim. Muito bem, incrível. Até

mais. Bye Bye. Contra o que estamos lutando? Muito bem, vamos ver o que as pessoas estão dizendo aqui sobre aquela entrevista. Hum, como foi a entrevista? Achei isso

meio interessante.

Tudo bem. Ok, tudo bem. Veja mais algumas pessoas.

Sinto que precisamos chegar à frente.

Na verdade, eu fiz uma placa. E

aí, tudo bem? Que organização é essa? Hoje estou dando entrevistas para o meu canal do YouTube. Qual é o seu... uh... meu nome é Nate

Friedman. Sou independente. OK. Sim. Direita ou esquerda?

Não, nenhuma das duas. Nenhum? Eu simplesmente não consigo me decidir. Você não consegue se decidir, tudo bem? Então, você pode me dizer que organização é essa?

Partido da Igualdade Socialista. Igualdade Socialista. O que vocês fazem? Bem, lutamos para construir um movimento da classe trabalhadora ou construir o socialismo internacionalmente. Internacionalmente. Entendi. Ok. E

diz que não há führers. A ideia básica é que Trump é como Hitler? É a isso que se refere ? Bem, quero dizer, Trump é um fascista. Sim. É a isso que se refere

, sim. Existem certos paralelos históricos. Quer dizer, não é exatamente igual, mas sim. Trump está ressuscitando toda a sujeira antiga do século XX, trazendo-a à tona. Você sabe, incluindo a guerra agressiva que ele está travando contra o Irã neste momento. OK. Quem você acha que foi

pior, Hitler ou Trump? Hum, essa não é uma pergunta séria. Quer dizer, tenho visto essa comparação com tanta frequência hoje em dia, que fiquei curioso. Sim, repito, essa não é uma pergunta séria. Quer dizer, você sabe, é... Sim

. Ok, ótimo. Obrigado. Sim.

Tudo bem.

O motivo da minha pergunta é que você pode ver que esse cara tem uma placa com "Nuremberg 2.0" em todo lugar que você olha. Estão comparando Trump a Hitler. Bem, se você me perguntar, isso é meio que incitar a violência, sabe? Se você chamar alguém de Hitler vezes o suficiente, essa pessoa vai acabar fazendo alguma coisa, como já aconteceu três vezes.

Tudo bem. Que bandeira é essa? Isso parece um símbolo do Estado Islâmico .

Você viu aquele símbolo parecido com o do Estado Islâmico?

Como vocês estão? Eu tenho um canal no YouTube. Sou jornalista independente. Gostaria de conversar um pouco com você . Sim, por que não? Incrível. O que te

traz aqui? Acabem com a autocracia. Sem reis. Sim, ótimo. Como nos livramos disso? Como nos livramos

disso? Organizando a população, votando para tirá-lo do cargo e apoiando candidatos a outros cargos que irão proteger a Constituição e a democracia. Sim . Quando você diz "vote para tirá-lo do poder", eu sei que, de acordo com a Constituição, ele precisa sair em 2028. Ficaria surpreso se ele desse um jeito de impedir até mesmo a realização de uma eleição. Temos que

impedir isso. OK. E você foi ao protesto anterior contra os reis? Não, não, não, meu marido. Esta placa estava aqui, mas eu não estava.

Ah não, eu te peguei. OK. Fui ao primeiro, não ao segundo e a este. E como você avalia o andamento desses esforços? Como você acha que estão indo os protestos? Está em

construção. Este é o maior até agora . Sim, eu vi milhões de pessoas. Milhões de pessoas e mais, mais popular, mais informações públicas sobre isso. Havia muita gente importante falando sobre isso nas redes sociais e mobilizando pessoas. Você

teve pessoas explicando por que vale a pena sair às ruas e participar. Portanto, acho que será muito maior do que os anteriores . Entendi. E você acha que Trump verá esses protestos e pensará duas vezes antes de se candidatar a um terceiro mandato? Não.

Para que você acha que é, para os protestos? É para construir um movimento contra a autocracia e contra a destruição da Constituição. No Chile, eles levaram 10 anos para conseguir, ou seriam 10 ou 20? Eles levaram pelo menos 10 anos para conseguir sair e derrubar o ditador. [música] Leva tempo, mas vamos tirá-lo de lá .

Hum, posso te fazer uma pergunta? Como nova-iorquino, estou um pouco decepcionado ao ver o que está acontecendo nos protestos hoje e parece haver uma falta de diversidade. A maioria das pessoas presentes são pessoas como você e eu, e isso é muito triste. Não é apropriado que pessoas negras, pessoas de cor, estejam nas ruas. Eles correm riscos quando fazem isso. Se alguém for preso

aqui, com certeza será uma pessoa negra. Não é seguro para eles e eles não precisam participar. Precisamos caminhar em nome deles. Entendi. OK.

Bem, tudo bem. O que você acha da exigência de documento de identidade para votar? Você acha que isso é racista? É 100% uma tática para controlar a população e impedir que as pessoas votem, para que os únicos votos possíveis sejam dados a eleitores brancos, cristãos e homens brancos. Então, você acha que pessoas que não são cidadãs deveriam ter o direito de votar? Não. Não?

OK. Claro que não. Eu voto

. Eles não estão pedindo para votar. Estou dizendo que muitos, como Schumer disse, deveriam conceder-lhes anistia. Você apoia isso? Anistia significa que eles podem ficar aqui sem serem deportados.

Sim. Um caminho para a cidadania. Um caminho para a cidadania. É isso que deveríamos receber. O interessante é que você tem que entrar em nome deles, em nome dos negros. Você acha que isso poderia ser

considerado racismo, o fato de você estar falando em nome deles, ou não? Estou respondendo ao que as pessoas disseram nas redes sociais sobre o que podemos fazer com segurança por causa dos nossos privilégios, o que elas podem fazer e o que elas não deveriam fazer, e eu sei que não acho que seja racista. Era uma pessoa negra protestando bem aqui, quando a polícia simplesmente chegou e a prendeu . Eu apoiaria essa pessoa e a protegeria. Entendi. Maravilhoso. E

onde você se informa? Meu quê? Onde você se informa? Ah sim, entendi no Instagram V Spehar V Spehar? Notícias escondidas debaixo da mesa. Ok, então me desculpe.

Notícias escondidas debaixo da mesa. Eu não vi. Eu não uso tanto o YouTube quanto o Instagram, e eu gostaria de não usar o Instagram. É. Mas eu tenho minhas fontes, fontes confiáveis, e ela é uma delas, e Aaron Parnas também é muito bom. Sim

. Bem, tem outras pessoas. Heather Cox Richardson faz um resumo diário do que está acontecendo. Você votou no Partido Democrata durante a maior parte da sua vida? Eu votei nos democratas ainda no útero.

Hum, maravilhoso. Se você tivesse que votar no republicano JD Vance ou em Rubio, qual escolheria ? Eu cortaria minha garganta. Realmente? Sim.

Não existe uma que seja melhor que a outra. Ambos são de qualidade inferior . Então você preferiria tirar a própria vida a votar em um daqueles candidatos. Só espero que a natureza me alcance, se for esse o caso, nunca terei que votar nos Republicanos. E o que você faz? Sou um

médico aposentado. Doutor? Sim. O sistema de saúde deste país é racista e tendencioso em relação a questões raciais, além de ser inacessível para muitas pessoas. Ele precisa ser revisto e mudado, e eu trabalho nisso. Incrível. Muito obrigada

por conversar comigo. Qual o seu nome? Meu nome é Nate. Obrigado, pessoal. pessoal. Prazer em conhecê-lo.

você. Bye Bye.

Sim, eu tenho segurança. Bem, acho que essa foi a entrevista mais insana que eu já fiz. Não acho que já tenha tido uma entrevista mais insana do que essa. Isso é incrível! Posso te perguntar se a qualidade está boa e se o som está funcionando corretamente? Sim

. Só estou confirmando. OK. Sim . OK. Legal. Muito

bem, então vamos ver onde estamos aqui. Então, este é o Professional Staff Congress, ou PSC CUNY. Olá, posso perguntar que organização é essa? PSC CUNY é essa a faculdade, certo? CUNY, desculpe.

Será que são os professores se unindo? Isso inclui funcionários, professores adjuntos e também professores titulares? Professores, sim. Entendi. Estudantes, todos eles. Vocês são

professores? Eu não sou. Não? OK. Incrível.

Muito obrigado. Muito bem, então os professores estão vindo protestar. uh, temos que corrigir os trabalhos de casa. Tudo bem.

Certo, então está meio tranquilo, na verdade. É interessante. Não está tão barulhento quanto da última vez.

Certo, preciso falar com o senhor sobre essa placa. Isso é bom demais. Acho que este é um sinal engraçado. Posso te perguntar sobre isso?

Você quer fazer isso? Não, na verdade não. Que bom. Obrigado. Claro.

Agradeço seu trabalho. Ah, obrigada. Você está apenas passando por aqui? Sim, estou apenas tirando fotos. São sinais realmente interessantes. Sim, você acha que é

tipo um grande... Este é meio interessante porque tem a América livre de Israel. Sim.

E tem uma foto do Epstein. Sim . Então é tipo, sim. Mais ou menos . Um pouco tangencial. Sim,

há muitas causas diferentes aqui hoje. Bem, eu vi uma grande bandeira palestina, sabe? Sim. interessante. Sim, por que não? Sim.

De qualquer forma, sou um grande fã do seu trabalho. Obrigado. Prazer em conhecê-lo(a). Posso tirar uma selfie? Claro. É realmente muito

interessante. É realmente interessante observar a influência da mídia tradicional em causar ansiedade e agitação civil. Eu diria que é quase como uma doença mental coletiva. É muito preocupante. É, bem, acho que muita gente não sabe que existem pessoas como você em Nova York. Sim.

Você está, você está, você está mais quieto, literalmente. Mas se você é constantemente bombardeado com pequenas informações, aham. É como se fosse uma [fonte de informação] e essa fosse sua única fonte de informação. É uma reação humana natural reagir dessa forma. Igualmente. Sim, se você continuar ouvindo

a mesma coisa centenas de vezes, como eu já vi milhares de vezes aqui que Trump é Hitler . Eventualmente você vai acreditar, não é? E acho que você deixou isso bem claro, tipo, se realmente existisse uma espécie de monarquia, sabe, nós não poderíamos protestar, mas essa linha de raciocínio não faz muito sentido . Não sei. A reação não funciona de verdade.

Prazer em conhecê-lo. Quer dizer, obviamente eles não estão se referindo a reis de outros países, certo? Porque, tipo, o Reino Unido tem um rei. A Tailândia tinha um rei que era adorado pelo povo. Sabe, existem alguns outros países onde o rei é realmente respeitado. Sim, então

. Provavelmente existem algumas exceções, se você quiser ser muito exigente ou algo do tipo. duvido disso. Enfim, você se importaria se eu ficasse um pouco mais? Tenho vontade de assistir. Claro. Sim, sim,

claro.

Essa bandeira é bem grande. E aí

, cara, qual é a boa? Você tem a maior bandeira aqui. Você tem a maior bandeira aqui. Fale- me sobre isso. Meu nome é Nate. Sou um

YouTuber. E aí, cara? Bom. Sim . Bem, eu fiz isso talvez há uns seis meses .

Sou escultor, um escultor local aqui na cidade de Nova Iorque. E isso faz parte da minha prática artística e significa que sem imigrantes não há América. Basicamente, isto é uma homenagem à bandeira negra que, segundo a tradição, homenageia um homem linchado na década de 1940 e que foi hasteada aqui no Harlem. Então, esta é uma bandeira que presta homenagem a isso e que faz referência aos eventos atuais que vêm acontecendo, sabe, com olhos. Sim. E agora, não sei, está se

espalhando pelo Oriente Médio e tudo mais. Sem imigrantes, não há América. Posso dizer que conversei com pessoas assim, pois sou filha de um pai imigrante que veio para cá legalmente, e sempre tentei entender a situação. Você percebe que existe diferença entre imigrantes indocumentados e imigrantes? Você percebe alguma diferença?

Não, não acho que seja assim. Quer dizer , acho que muito disso também tem a ver com privilégio, sabe? Alguns têm condições de vir para cá legalmente. Alguns não conseguem. E aqueles que não conseguem, sabe, tentam fazer o melhor possível para conseguir alguma documentação e algo que lhes permita ficar e obter vistos de trabalho e coisas do gênero. Mas acho que,

sabe, muitas pessoas estão tentando fazer o melhor possível dentro das suas circunstâncias. Conversei com uma mulher da Colômbia em um protesto na Venezuela. Ela tinha vindo para cá legalmente e disse que teve que esperar anos. Ela teve que preencher toda a papelada e estava dizendo que aqueles hotéis quatro estrelas com imigrantes indocumentados estavam lá e ela sentia que, bem, eles furavam a fila. Tive que esperar. O que você

diria para ela? Hum, quer dizer, é difícil, sabe, é uma situação complicada para todos. Não consigo imaginar o nível de estresse também, sabe, sendo recém-chegado aqui e tentando basicamente sobreviver. Hum, eu sou da Venezuela. OK. Bem,

eu nasci aqui, mas fui criado na Venezuela, então, sabe, eu tenho muita empatia pelos meus irmãos venezuelanos e colombianos também, porque as circunstâncias deles têm sido muito difíceis no exterior, sabe, por muito tempo, e então eu acho que nós, coletivamente, temos que tomar decisões, como uma espécie de protesto, por melhores reformas imigratórias e outras coisas que funcionem para todos. Sim, você acha que a política de imigração sob o governo Biden funcionou bem? Hum, quer dizer, acho que é difícil dizer. Bem, acho que não se trata apenas de Biden, mas sim de ambos os partidos que precisam se unir e elaborar uma reforma que funcione não só para os dois partidos, mas para todos os cidadãos . Na sua opinião, qual seria uma boa estratégia? Como podemos resolver o problema da imigração?

Bem, quero dizer, estou longe de ser um político. Bom, você teve algumas ideias. Todos nós tivemos ideias. Mas acho que é importante respeitar os devidos processos de todos, sejam eles legais ou não, e acho que isso já é um bom começo. Sim, mas se você tiver, digamos, 20 milhões de pessoas que estão aqui ilegalmente, como você resolve isso?

Você os torna cidadãos? Você os deporta? Você não faz nada? Tipo, o que você sugeriria? Quer dizer, acho que já existe um processo que está em vigor há algum tempo.

E, sabe, muito disso, todo o teste que as pessoas têm que fazer para se tornarem cidadãs e tudo mais, não ultrapassar o prazo do visto, se entrarem legalmente, acho que existem várias maneiras de realmente fazer com que isso tenha impacto na pessoa que está se candidatando. Sim. Hum, essas 20 milhões de pessoas, sabe , e as pessoas que virão depois, e para o governo também, sabe? Então, todo mundo tem, tipo, uma parte justa . Sim. do que está acontecendo. Você acha que seria

uma boa estratégia deixar pessoas sem documentos comandarem o ICE? Hum, pessoas sem documentos para administrar o ICE? Sim . Não, absolutamente não. Eu não acho que o ICE tenha um lugar nisso, não acho que tenha, deveríamos simplesmente nos livrar dele de vez. Quer

dizer, eu não acho que se possa tratar as pessoas dessa maneira. Hum, não-cidadãos e cidadãos, e pessoas que estão aqui, sabe, hum, em processo de. Sim. Então, acho que não é assim que se faz as coisas. Isso é certo. OK. Acho que, bem

, parte das coisas que estou questionando aqui é tentar entender por que acabamos usando o mesmo termo para imigrantes, tanto imigrantes quanto imigrantes ilegais. E eu só estou tentando entender, sabe, como as pessoas se sentem em relação a isso. É meio confuso, né? Sim, quer dizer, tem o " eu" e acho que isso também é intencional , sabe? Sim, eu acho que sim. O que

você está fazendo com a bandeira, certo? Bem, quer dizer, eu acho que, de certa forma, todos nós somos, sabe, tipo, você e eu, por exemplo, quer dizer, hum, todos nós somos, especialmente aqui onde estamos agora, na cidade de Nova York, sabe, todos nós somos, de certa forma, imigrantes, certo? Certo. De pessoas que vieram para cá legalmente. Bem, alguns que legalmente, e quero dizer, talvez alguns que não, e, você sabe, se tornaram legais, sim. você sabe? Você

tem o caso Marco Rubio. Ele não era, hum, sabe, avô ou algo assim, tipo, uh, ficou ilegal por um tempo? Quer dizer, ele também tem ascendência cubana, então... Acho que existem

muitos estudos de precedentes ali. Certo. que podemos, de certa forma, sabe, aproveitar e continuar a história. Entendi o que você está dizendo. Beleza, cara , obrigado. É um prazer falar com

você. Tenha um bom dia. Desculpe pelo poste. Não, não, faça o que você quiser. Eu gosto disso.

É uma coisa grande. Você está fazendo uma declaração, sem dúvida.

Tudo bem. Avistando alguns agentes federais diferentes por aqui. Olá, tudo bem? Eu sou um xerife. Como eles se inscrevem?

Hum, estou trabalhando agora. Qual é o salário? Qual é o salário? Você está trabalhando. Ela perguntou: "Em que estamos trabalhando?" Hum,

preciso esconder isso, mas você não pode. Posso te fazer uma pergunta? Não, estou trabalhando. Você está trabalhando. Você está trabalhando. Eu

sei, mas queremos saber o quê. Ah, entendi. Que bom te ver de novo. Já faz tanto tempo. Na verdade, não. Já faz cerca de um mês.

Você vai se dedicar às suas aulas na Columbia? Tipo, você vai trabalhar no plano de aula? BC Craig, eu vi o BC Craig em, sei lá , seis ou sete protestos nos últimos dois anos. Ela é professora na Universidade Columbia e sempre que eu vou lá, ela finge apontar para um lugar para escoltar os manifestantes para fora. Hum, ok, então, veremos no que eles estão trabalhando mais tarde. E

aí, tudo bem? Não, obrigada. Sim. Claro. Certo, vamos lá. Estamos tipo, estamos tipo

ICE [risos] agora, entrando numa loja Home Depot. Eu só estou sentindo que estou ficando sem.

Oi. Como você está? Desculpe. Eu estava curioso para saber como as pessoas que querem se envolver na organização de um protesto como esse podem fazer isso. Hum, não tenho certeza.

Você não tem certeza? Como você entrou nisso ? Você está trabalhando neste momento? Você está trabalhando. O que são... Hum, como se

organiza um grupo? Tipo, como está funcionando? Eu sei que você tem sua bicicleta aqui, mas quais são as instruções? Hum, você poderia encontrar outra pessoa com quem conversar , por favor? Adoraria conversar com você. Meu

nome é Nate Friedman. Qual o seu nome? Não toque no meu...

Uh, qual tomada estou usando? Hum, concordo com Nate Friedman. Então, o que você está fazendo aqui fora? Não vou falar com você agora. Obrigado. Por quê? Você

não está fazendo mais nada, então. Hum, vamos lá.

OK. Então, ela está trabalhando. Agora, ela vai mandar uma mensagem no grupo avisando que eu cheguei. Vou tirar uma foto minha. Certo, se você usar o código Nate25 na Calshi, você ganha 25% de desconto, ou seja, 25 dólares de desconto.

Tudo bem. Acho que ela gravou um pequeno vídeo disso. Então, divulgue isso.

Olá, tudo bem? Oi. Hum, quanto custam esses? Por 3 dólares. 3 dólares? Ok, legal.

De onde você é? Estou apenas dando entrevistas. O quê, Equador? Legal. Hum, quando você veio para a América? Não, não, nada de inglês. Não fala

inglês? Incrível. Então, você vendeu muitos doces hoje? Sim. Bastante? Sim. Tudo

bem. Sim, é um bom dia para vender. Muita gente. Certo, do Equador. Ok, ótimo. Bye Bye.

Então, você vê isso muito na cidade de Nova York, pessoas que vieram para cá e, se você perguntar quando chegaram à América, elas dirão que foi há dois ou três anos. Eles vieram para cá ilegalmente, e o sistema não funcionou. Eles estão vendendo doces na rua porque, quando entraram, as pessoas não cuidaram deles. O governo, sabe, durante um ano eles ficaram hospedados em hotéis quatro estrelas , e depois disso, não havia de fato um sistema em funcionamento. Então, agora eles estão vendendo doces na rua. Você também costuma

vê-los com a criança atrás deles . Hum, é muito triste.

O que está acontecendo com a polícia? Quais são os... Onde estão os policiais?

Eles bloquearam a 7ª Avenida para nós, o que é ótimo, mas tínhamos gente demais e a situação ficou crítica. É um bom problema. Então, tivemos que pegar a Broadway. Então, agora estamos enviando todo mundo pela Broadway, e as frentes da marcha estão bem equilibradas no momento, e todos vão se encontrar na Rua 47 com a 7ª Avenida, e continuar. Estamos caminhando pela 7ª Avenida agora. Não. Não. Estamos caminhando pela 7ª

e pela Broadway porque somos muito grandes. grande. Vamos. tão grande. Quão maior que da última vez, No Kings 2? Só

saberemos quando as fotos aéreas chegarem e eles tiverem algum tipo de cálculo. contar. Isso é realmente muito inteligente. Não é por meio de cadastros ou algo do tipo , porque nem todo mundo se cadastra. Quer dizer, as pessoas se inscrevem e não aparecem. As pessoas vêm, mas não se

inscrevem. Portanto, isso não é muito preciso. Não sei se as inscrições foram muito, muito maiores do que da última vez, porque pedimos 100 fiscais a mais do que tivemos no último No Kings. Então, então, 100 fiscais extras. E, afinal, qual é o trabalho de um marechal? Claro.

Bem, nós apenas ajudamos a direcionar o trânsito ou a manter as pessoas em segurança. Nós nos oferecemos como voluntários para orientar as multidões, apenas para ajudar. E você trabalha com a polícia? Porque eu pensava que era função da polícia cuidar do trânsito, então agora entendi que é uma circunstância especial. tipo de marcha. Se uma marcha

for autorizada, a polícia realmente ajuda, mas, às vezes, temos marchas menores que organizamos sem pedir autorização, então lidamos com o trânsito nós mesmos. Bem, isso depende. Esta marcha é grande e autorizada, por isso temos a polícia nos ajudando hoje. Mas sempre queremos servir de intermediários entre a nossa comunidade e eu. Estamos nos divertindo bastante . Não precisamos dela. Ela precisa de você.

O que está acontecendo? Vamos ver por que ela precisa de você. Vamos ver. Por favor, siga pela Broadway. Não, espere, espere, não. Vamos nos

juntar a vocês. Bom, de repente ela não precisa mais de você. Ela precisava dela, e agora não precisa mais . [risos] Ah, sim. Muito bem, vamos ver.

Ela está trabalhando.

Poxa. O que vocês notaram sobre essa multidão?

OK. Quero chegar ao outro lado.

Pensei que aquele sinal fosse para mim. Ah, então... Espere um segundo. A

mensagem dizia: " Você recebeu essa mensagem dela." Tudo bem. Lá vamos nós de novo, né? Não é isso que você quer estar fazendo em No Kings, é? Você veio preparado. Você tem a máscara

e os óculos. O que está escrito no seu chapéu? Posso ver o que está escrito? Quer mostrar para a câmera? Posso ver isso?

Proibido armas e celulares. Sem telefones? Você tem um telefone agora. O que você está falando ? Olha só isso. O

boné dela diz "Proibido usar celulares". Seu boné na verdade diz "não". Por que você tem um celular, e seu boné diz "sem celulares". O que você está fazendo? O que?

Certo, tudo bem. Eu já tenho segurança hoje, então está tudo bem, certo?

Ah, ok, então vocês podem ver em tempo real como funciona. Então, você fala com um desses agentes federais, eles mandam uma mensagem dizendo: "Ei, ele está aqui." Eles enviaram um dos colegas deles atrás de mim.

É uma afirmação incrível. Muito bem, essa é uma afirmação muito interessante . Posso te perguntar sobre isso? É muito interessante. Sim, sim, sim, sim, claro. Vamos lá,

vamos fazer isso. O que está acontecendo aqui? Então, somos Trilionários por Trump. Somos defensores dos interesses da nossa classe, a classe plutocrata. Acreditamos que as coisas estão indo muito bem.

Não entendemos por que vocês estão tão irritados. E pensamos que seria bom ter defensores para as pessoas mais sub-representadas da Terra, os muito, muito, muito ricos. Ok, entendi. Existem trilionários de verdade? Bem, não que tenham sido declaradas, mas há muitas circulando por aí .

Quem, quem, quem são algumas dessas pessoas que ainda não se declararam? Ah, bem, você não saberia os nomes deles. Quer dizer, os verdadeiros trilionários permanecem nas sombras. A publicidade é boa, nem ruim, mas achamos que nossas vozes precisavam ser ouvidas aqui, considerando toda essa gente insignificante por aí. Portanto, você pode ver que ela está tentando interromper a entrevista. Essa mulher está tentando interromper

nossa entrevista. Ah, ok. O que você acha disso? Essa mulher está tentando interromper nossa entrevista? Tipo, a gente só tá conversando. Está tudo

bem. Quer dizer, eu realmente não me importo. Sou podre de rico e isso não importa muito. Hum... Ah

, então vamos nos mudar? Parece bom. Tudo bem. Você pode me responder pela última pergunta? Você acha que deveríamos ter algum tipo de socialismo neste país? Quer

dizer, obviamente que não. Sou um trilionário. Certo, então minha equipe de segurança vai cuidar da placa aqui.

Veja, as coisas estão ficando um pouco confusas por aqui. Você pode ver aqui que acabou de filmar essa interação. Você pode ver o que está acontecendo aqui.

Ok, se você pudesse parar de nos importunar e nos seguir, seria ótimo.

OK. Tudo bem. Tudo bem, vamos continuar fazendo entrevistas. Por que você está fazendo isso? É como se não fosse resolver nada.

Eles parecem tão preocupados. Eles ficam tipo: "Ah, não, ele vai dar entrevistas. Ele vai falar com as pessoas."

Como vocês estão? Eu tenho um canal no YouTube. Posso te entrevistar? Será por causa dessa mulher com essa placa aqui?

Eu não tenho meus óculos Ray-Ban para me filmar porque eles estavam trabalhando com a placa. Certo, então ela vai nos seguir o tempo todo. Qualquer que seja.

Hum, vejamos aqui.

Passo dois. Ok, então esta é a parte de trás. Muito bem, temos o palhaço aqui. Sim . Você quer falar com um troll de direita?

Ok, ela está fazendo um bom trabalho. Ela está impedindo algumas entrevistas. Ótimo trabalho, pessoal.

Não aguento mais isso.

OK. Onde ela está? Nos seguindo, nos seguindo. Certo, vamos encontrar algumas pessoas.

Nós já temos alguém nos seguindo. Estamos bem? Bom, você está nos seguindo. Não sei o quão bem você está cuidando das coisas. Você não precisa ficar de olho em nada. É você

quem está tirando um espaço de nós.

Ao nos seguirem, estão tirando espaço de nós . Você está dizendo que está se certificando de que todos tenham espaço e que está nos acompanhando. Sim? Eles também vão fornecer câmeras corporais ? Entendi que o orçamento foi aumentado.

Gostaria de lhe perguntar: o que você acha da forma como Soros contribui para o Indivisible, que por sua vez contribui para você? Como você se sente em relação a isso? Um bilionário está financiando esse protesto. Qual a sua opinião sobre isso? Não sei.

Qual a sua opinião sobre isso? Acho isso meio hipócrita, não é? Porque você é contra os bilionários.

Qual a sua opinião sobre isso? Tenho tantas coisas diferentes. Para citar um deles? Você quer dizer um deles? Não sei. Há tantos

assuntos para abordar. Qual é o seu tema favorito em todos eles? Então, eu estava dizendo em Rise and Resist, tipo, eu estava dizendo porque você faz parte do Rise and Resist, certo? Oh. Essa é uma pergunta complicada.

Então, aliás, essa é uma tática nova, pessoal, a maneira como eles fazem isso. Então, eles sempre fazem outra pergunta. Eles ensinam isso nas anotações das reuniões que eu li. Ei, você está indo bem. Você está fazendo exatamente o que eles lhe mandaram fazer. Tenho que te dar crédito por

isso. Como você obteve seu treinamento? Porque você é realmente muito bom. Quer dizer, você. Obrigado. Eu trabalhei muito duro. Você

possui formação em direito jornalístico? Na verdade, eu não estudei jornalismo na faculdade. Onde você estudou? Sou autodidata. Eu estudei na UMass Amherst. Meu Deus, você está brincando. Então,

onde você estudou para participar de protestos? Você não tem... Espera, o quê? O que você estudou se

tem massa? Psicologia. Nossa! Então eu sei exatamente o que se passa na sua cabeça. Uau. Então, o que você acha que motiva as pessoas

a protestarem hoje em dia? Gosto de como você está me tirando do protesto. Você é incrível. Eu gosto deste. Quer dizer, pelo menos você está fazendo o que te mandam fazer , certo? Então, você é a Karen.

Oh não. Meu Deus, é a Karen! Você não recebe nenhuma ordem para fazer nada? Sim, mas exatamente nas anotações da reunião Rise and Resist , está escrito literalmente para fazer isso. Mas me diga, me diga, estudando psicologia em Amherst, qual foi o aspecto do curso que mais te impressionou? A maior

impressão que me causou? Sim. Sim, sim, sim. Sinceramente, é uma boa pergunta. psicologia. Você fez isso? Sim. Sim, sim,

sim. Qual era a sua matéria favorita? Eu gosto de neurologia. Foi interessante. Nossa!

Sabe, eu tenho... Oh, Deus, estou tentando... como posso explicar o

relacionamento? Você está enrolando, não é? Para onde estamos caminhando? Vamos almoçar juntos? Você quer isso? Vocês gostam de

almoçar juntos? Você gosta de pizza? Vamos almoçar juntos. Quero entender a mentalidade de um manifestante remunerado. Vamos fazê-lo. Aliás, eu não sou pago.

Tudo bem. Sim claro. Então, onde você deveria comprar uma pizza? Que tal irmos a um destes lugares aqui, para sentarmos um pouco e almoçarmos? E você pode me contar tudo sobre o seu trabalho.

Vamos lá, vamos até o carrinho de cachorro-quente . Você gosta de cachorro-quente sujo? Eu gosto de coisas sujas? Não, esses cachorros-quentes não são para mim. Eu não gosto de cachorros-quentes.

Acho que eles são meio superestimados, não é? Hum, depende. Bem, vamos dar uma olhada e ver o que está acontecendo. OK. Então, uma boa amiga minha, a filha dela está fazendo pós-graduação e está estudando o lobo frontal na tomada de decisões, o que eu acho incrível. É

algo para estudar porque você é um estudante de psicologia e da natureza humana. E tudo se resume ao que leva as pessoas a tomar decisões. Tipo, o que te motivou a sair hoje? Posso te dizer o que me motivou...

Você está preparado para isso? OK. OK. Então, existem milhões de pessoas aqui fora , certo? Como você.

Bem, em todo o país, sim. Ok, sim. Acho que... Ah, deixa eu te contar...

Você conhece um bom lugar para comer? Na verdade, poderíamos ir ao shopping e comer. Eu não quero ir ao shopping. Quero ver, busco lá fora. É um belo dia para protestar. Você? OK.

Yeah, yeah. Então, vamos lá. Vamos atravessar. Mas, então, o motivo de eu estar aqui hoje é porque vejo milhões de pessoas chamando Trump de rei, mas não tenho certeza de como ele pode ser um rei. Então, estou aqui para descobrir.

Bem, como você definiria um rei? Como eu defino um rei? Como um tirano, alguém que persegue seus críticos. Você não gosta de multidões? Você está na profissão errada, meu amigo. Eu sei. Eu

sei. Então, tudo bem, vamos voltar à sua explicação sobre os reis. Não se preocupe com isso. Você me pressionou o dia todo. Não, nós temos nos incentivado mutuamente, tanto em conversas quanto nas ruas, certo?

Você está fazendo isso? Tem certeza de que pode fazer isso para o trabalho? Você tem permissão para sair do protesto? É um país livre. É por isso que somos um país livre, mas também temos que trabalhar quando estamos trabalhando. E é tão...

O que define um rei na sua opinião? Estou falando daquela coisa do lobo frontal que envolve a tomada de decisões. Você também pode conversar normalmente. Você não precisa falar comigo como se eu fosse um idiota. Oh, não, não, não. Não, o

idiota sou eu, não você. Você é que cursa psicologia, então eu preciso me informar melhor . Então, o que define tirania em seus termos? E como você acha que as pessoas têm poder de decisão sobre se sentem ou não sendo tiranizadas? Acho que é essa a frase que eu estava procurando. Tiranizado? Tiranizado ou

tiranizado ou o quê? Qual seria uma boa forma verbal para tirania? Não sei. Tirânico, eu diria. Ah, você tem uma forma verbal ou um adjetivo? Não sei

se quero falar sobre verbos e adjetivos. Não sei se... Acho que já superei isso. Vamos ao que interessa.

Então, você acredita que Trump é um rei, é isso? Bem, eu acredito que... Como isso não seria um "sim" se você estava literalmente se esforçando para dizer isso?

Estou aqui como voluntário. Em primeiro lugar, eu não sou pago. E quero dizer, sabe, rei, sabe, quando as pessoas estão realmente exaltadas, independentemente de suas posições políticas, elas falam em metáforas e generalizações e coisas do tipo [música] . Então, sabe, Trump é um rei? Bem, não, ele não é um rei.

Sem reis. Bem, isso é uma espécie de recurso retórico, sabe? Quer dizer, cada um tem o seu gosto. Agora, tenha cuidado , isso é apenas uma jogada de marketing? Bem, oh.

Ai meu Deus, sinto muito. Você tem que... eu tenho que...

eu tenho que cobrar isso do Soros. Bem, ele tem mais dinheiro do que eu. Posso tirar uma foto? Você pode tirar uma foto. Estamos caminhando com esse manifestante aqui. Sim. Bom, acho que...

Prazer em conhecê-lo também, cara. Estamos, o quê? Ok, agora temos o sinal verde porque estão começando a liberar o tráfego novamente, então eu não...

Ok. Tudo bem. Tudo bem. Então, o "nenhum rei" tem uma estratégia de marketing. Não, não, não. Espere, espere, espere, espere.

Uau. Vamos, vamos, vamos desacelerar isso. Sim. Todo movimento tem suas metáforas. Quer dizer, quando você pensa em Trump, o que lhe vem à mente? Quer dizer,

o que você pensa quando pensa no presidente Trump? Sim. Qual a imagem que lhe vem à mente do seu presente, ou da presidência dele? Sim. Quer dizer, você está falando demais sobre a ausência de reis. Acho que todos nós sabemos do que se

trata. Todos nós sabemos do que se trata? Quando você imagina Donald Trump como presidente, qual é a imagem que vem à sua mente? Não sei. Vejo um bilionário que se candidatou à presidência porque não gostava da direção que o país estava tomando. OK.

Então, se você pudesse fazer uma pergunta a ele ou pedir a Donald Trump para mudar uma coisa, o que seria? Mudar uma coisa? Sim . Hum, é uma boa pergunta. Eu diria para proibir o uso de máscaras em protestos.

OK. Sim. É isso aí, por enquanto. Qual a sua opinião sobre o que ele fez em relação ao Irã? Esse é um assunto muito polêmico para muita gente.

Primeiramente, adorei isso porque geralmente sou eu quem faz as perguntas, então é um alívio bem-vindo. Todo mundo precisa de um dia de descanso, certo? Sim, isso mesmo. Então, eu vi um país que vinha gritando " morte à América" há décadas. Sim. E eu vi um homem que

tomou medidas contra isso. O que você viu? Bem, ele tomou uma atitude. Isso é certo. Isso é inegável. Mas

acho que o mais incrível neste país hoje em dia é a enorme variedade que existe em torno disso. É como se todos pudessem dizer: "Bem, eu vi um homem e ele tomou uma atitude." E todos nós concordaríamos com isso. E essa é a beleza da democracia com "d" minúsculo. O problema surge quando as pessoas têm opiniões diferentes sobre o significado daquela ação para elas. Sim. Quer dizer,

sim, infelizmente, acho que as pessoas podem estar começando a se cansar um pouco dessa conversa. Hum, não sei. Como você está se sentindo? Você sente que tem algo que gostaria de compartilhar? Coisa de última hora? Hum,

quais são seus planos para o resto do dia? No resto do dia, vou comer uma fatia de pizza e editar o vídeo do YouTube. Onde você gosta de comer pizza? Na sua casa? Fiquei muito chateada que o restaurante da Mimi fique tão longe, no Upper West Side, mas isso é realmente uma pena. Você gosta do Mimi's?

Nunca estive lá. Nunca foi? Tudo bem. Você deveria experimentar o Mimi's. É bom. Tudo

bem. Até mais. OK. Sim, foi isso mesmo. Tudo bem.

Acho que podemos... Aqui, posso te devolver . Hum,

foi uma conversa interessante. Tudo bem. Eu ficaria muito triste se ela continuasse nos seguindo depois daquela conversa, porque realmente sinto que foi uma conversa sincera . Mas receio que ela simplesmente continue fazendo isso. Sinceramente, essa sem reis não é tão maluca quanto a segunda, eu diria.

Como em termos de números. Não sei se é porque está frio.

Então, você pode andar na minha frente, eu diria. É que vou conversar com algumas dessas pessoas aqui.

Tudo bem.

Há muitas mulheres brancas mais velhas por aqui. [música] Sim. Oh sim. Oi. Gostaria de saber se posso entrevistá-lo(a) . Claro. De onde você é?

Incrível. Sou de Boston. OK. Sim. Ah, o que é isso? Ah, troll de direita. Não, eu não

sou um troll de direita. Oh não. Oh, posso falar com você? Meu nome é Nate. Meu nome é [nome], sou jornalista e gostaria de saber se posso te entrevistar rapidinho. OK. Sim. continuando

. Que publicação você representa? Bem, preciso mostrar para vocês o que está acontecendo agora. Então, estou literalmente cercado por essas pessoas. Eles estão tentando falar por você. Você vê isso? Ela está

tentando falar com você. Você não conhece essa pessoa, conhece? Não conheço ninguém. Você não conhece ninguém e, mesmo assim, todas essas pessoas ao nosso redor estão dizendo para você parar de falar comigo. Por que é que? Por que

estão me dizendo isso? Acho isso uma grande falta de respeito porque, sabe, nós concordamos em ter uma conversa. Eu falei com uma mulher. Ok. Você disse antes que ela era advogada ? Não, eu falei com uma mulher mais cedo, me

desculpe. OK. Dito isso, "Estamos aqui porque é muito perigoso para pessoas negras virem aqui, pois se vierem , serão presas. Estamos marchando por elas." Como você se sente em relação a isso? Ah, quem disse que é muito

perigoso para pessoas negras estarem aqui? A senhora de quem você falou? Ela era negra? Não, ela era uma mulher branca mais velha. Acho que pode ser perigoso para qualquer pessoa, especialmente para alguém como eu, que tem deficiência. Eu diria que o

perigo talvez seja maior para jovens, pessoas com deficiência ou outros grupos marginalizados. Eu não diria necessariamente por eu ser negro, mas sim, pessoas que conhecemos, pessoas negras e outras pessoas pedem por palestras históricas em certos eventos. Mas acredito que também existe força na união. Você sente que ela está falando por você? Ela está dizendo que estamos aqui porque pessoas negras não podem estar aqui.

Que eles acham que é muito perigoso para eles estarem aqui. Você se sente em perigo neste momento? Não me sinto em perigo algum neste momento . Não, de forma alguma. E alguns dos meus amigos que estão aqui hoje são brancos, negros ou não negros, e eu me sinto segura. Eu me sinto segura,

independentemente da minha cor ou gênero. Sim. Sim . É assim que eu me sinto pessoalmente. Eu não posso. Eu não sou um monólito. Não posso falar

por todas as pessoas negras. No fim das contas, falo apenas por mim. Mas o que você acha de uma mulher assim dizer isso? Quer dizer, essa pode ser a experiência dela, mas, novamente, pessoas negras não são todas iguais, assim como nem todas as mulheres são iguais, nem todas as brancas, nem todos os homens. Assim como cada um é individual. Assim como todos nós sangramos vermelho por

dentro. Então, eu não posso simplesmente dizer: "Ah, porque eu sou negro." Quer dizer, se eu me sentir inseguro, vou embora , sabe? Mas, quero dizer, pessoalmente, me sinto segura aqui agora, neste momento, como uma pessoa de cor. É assim que me sinto em relação a mim mesma, independentemente da cor da minha pele ou do meu gênero. Sim. Na verdade, para mim,

no meu caso, se eu visse alguém dizer algo como: "Ah, estamos aqui porque os judeus não estariam seguros aqui." Eu ficaria tipo, "Que [ __ ] é essa?" Como judeu? Eu não me identifico como judeu. Sou judeu. OK. Tenho 5% de ascendência judaica por

parte de pai. OK. Shalom. [risos] Shalom. Sim. Incrível. Senhorita Baha.

Você me perguntou se eu me identifico como judeu? Quer dizer, como você mencionou judeus, pensei que você pudesse... Eu sou 5% judeu por parte de pai. Sim

. Eu te identifico. Você é muito legal. Nunca, em 28 anos, me perguntaram se eu me identifico como judeu. Vejo que essa terminologia está sendo usada.

Você sempre usou essa terminologia? Você se identifica como? Sim. Não, apenas nos últimos anos, porque fui ensinado como educador que isso é o que se espera politicamente correto. Quando você olha para alguém, não pode simplesmente presumir de onde essa pessoa é. Então, eu

pergunto às pessoas: "Você se identifica com isso ou com aquilo?" Só para ser politicamente correto, especialmente como professor nos últimos 20 anos. Olha, posso te contar uma coisa? Ah, claro. Acho meio triste que, sendo uma mulher tão legal, estejam te obrigando a falar dessa forma para definir sua identidade. Você quer falar assim

? Tipo, você acha que é um saco? Bem, de certa forma é. Tipo, em 2026, como educadora, eu detesto ter que dizer às pessoas que sou mulher. É como se fosse óbvio, sabe? Mas infelizmente,

hoje em dia não é assim, sabe? Certo. Como eu não deveria ter feito. E vou deixar bem claro nos meus e-mails de trabalho que não uso "ela" ou " dela". Se você não sabe que o pronome "my" é "miss", então a culpa é sua. Quer

dizer, é assim que me sinto. Concordo. Então, mas você faz isso de qualquer maneira ou coloca "ela" no pronome "dela"? Não, de forma alguma. Acho que é uma perda de tempo. Acho desnecessário.

Eu, pessoalmente. Tudo bem. Olha, acho que muitos conservadores vão ver esse protesto e pensar que todo mundo está feliz em usar esses pronomes, mas você não está feliz em usá-los. Meus pronomes são ela/dela, mas o que estou dizendo está nos meus e-mails. Então, você está dizendo que seus pronomes são como você ainda pensa sobre seus pronomes. Então, você pensou

sobre quais seriam seus pronomes antes de 3 anos atrás ? Desculpe. Você parou para pensar em quais eram seus pronomes há 3 anos? De jeito nenhum . Eu só pensava nisso enquanto estava ensinando inglês aos meus alunos, sabe?

Há 3 anos, os pronomes eram como os que eu ensinava nas aulas de inglês. Agora, é como se fosse a minha identidade. Você é incrível. Você acha que Trump é um rei? Não, de forma alguma. Ele é um perdedor.

Certo, o que te traz aqui hoje? Só estou me perguntando se você não seria conservador, na verdade. Não, na verdade me identifico como independente, mas tenho uma inclinação democrata. Então, estou aqui em Nova York com a Pause AI. A Pause AI possui filiais em todo o país e em outros países. Não somos contra a IA, na

verdade, somos o oposto. Usamos IA, mas dizemos às grandes empresas de IA, especialmente do Vale do Silício, e aos nossos políticos: "Não parem a IA completamente, mas deem uma pausa até que tenhamos regulamentações em vigor, porque agora temos ferramentas de IA que dizem às pessoas para se machucarem. Algumas dessas ferramentas de IA disseram às pessoas para tirarem a própria vida e elas agiram de acordo com isso." Então, eu não sou contra a IA e, na verdade, a uso bastante na minha vida pessoal e profissional. Mas o objetivo de "pausar a IA" é trabalharmos com as partes interessadas, como nossos políticos e executivos das grandes empresas de IA, para dizer: "Antes de disponibilizar essa tecnologia para as massas, certifiquem-se de que ela seja segura e transparente." Porque, neste exato momento, já

temos um estado de vigilância na China . Eles estão usando IA para vigiar todos e estão fazendo isso aqui nos Estados Unidos, onde em breve se tornará um estado policial. Temos essas ferramentas e empresas de IA vigiando nossa presença online e nossas atividades online sem o nosso consentimento, vigiando o público sem o nosso consentimento, usando para escanear nossos passaportes. Não há mais privacidade neste país e a IA está tornando a privacidade quase uma coisa do passado. Ok, o que te faz tender para o Partido Democrata?

Bem, historicamente, na minha casa e, sabe, eu odeio dizer isso, mas [risos] me identificando como predominantemente negro ou afro-americano, historicamente meu povo votou no Partido Democrata nos últimos 50, 60 anos. Mas independentemente disso, mesmo além de me identificar como 90% negro ou afro-americano, eu sinto que, em muitos casos, o Partido Democrata reflete muitos dos meus valores. Não todos os meus valores, mas muitos deles, especialmente no que diz respeito à igualdade de oportunidades, mais acesso à educação, mais acesso para pessoas de cor e outras pessoas marginalizadas ao longo dos anos na América. Mas eu... Então, para responder à sua

pergunta, nos últimos 20 anos, eu votei no Partido Democrata em todas as eleições, mas eu me identifico verbalmente como independente. Ok. Então, se fosse Newsom contra Rubio ou Vance, qual você preferiria? Rubio ou Vance? Como independente. Nossa

. Nenhum dos dois. Ok, estou ouvindo isso bastante, nenhum dos dois. Então, agora eles estão pau a pau. Tipo, nas casas de apostas, tipo Cal-Shasta. Estão pau

a pau. Então, se você tivesse que votar em um dos dois , qual você escolheria? Rubio ou Vance? Talvez, só talvez, Marco Rubio, porque ele não é filho de imigrantes? Uhum, sim. E ele

fala espanhol. Eu também falo espanhol. Então, eu poderia dar um pouco mais de crédito a ele porque ele, você sabe, vem de imigrantes. Mas, além disso... Mas

ultimamente não estou gostando do fato de ele estar apoiando o Trump, perdi todo o respeito por Rubio. Ok. E ele é tipo pró-ICE, contra o Trump. Então, quais são as três coisas que você realmente não gosta no Trump? Hum, o fato de ele ter invadido o Irã e... Bem,

admito, ele é muito... Existe um regime extremista muito perigoso lá no Irã, mas acho errado ele invadir o país sem justa causa. E agora ele está tentando se retirar da guerra e o gabinete está dizendo: "Ei, não tão rápido." Você simplesmente não pode se levantar e fazer

isso." Então, eu acho que a guerra no Irã foi indesejada. Eu também acho que a invasão ilegal da Venezuela para sequestrar o presidente Maduro e sua esposa foi definitivamente inaceitável. Aquilo foi uma invasão. Eu sou totalmente contra o fato de que ele... O

que também me alarma é que a ONU, ou os EUA, votaram recentemente, eu acho, em uma eleição da ONU, que consideram a escravidão não um mal humano. Então, isso realmente me incomoda também. Ok. Hum, interessante. Bem, eu te acho muito interessante.

Eu sinto que você é mais matizado, sabe, como se você tivesse... Sim, sim, você tenta. Ok, alguma coisa? O que

faria você ser republicano? O que te levaria a ser republicano? Hum, provavelmente nada. Bem, eu não acho que isso vá acontecer. Mas eu acho que a única maneira de eu ser republicano, o que não vai acontecer nesta vida, seria...

Podemos [limpa a garganta] fazer uma pausa por um segundo? Você vê o que está acontecendo atrás de nós? Então, há muitos...

Olhe... Quatro manifestantes estão conosco. Eles estão tentando... Eles

votam no mesmo partido que você. Ok, eles votam no mesmo partido que você e estão tentando nos impedir de falar. Você acha que eu sou antipático? Não é um país comunista. É, claro.

Você acha que eu sou antipático? Você acha que tem alguma coisa... É.

Mas mesmo assim estamos cercados por pessoas, certo? É, isso é um pouco invasivo. É. Cara, este é um país livre. Você pode fazer isso na Rússia, mas não pode fazer isso aqui na América.

O que você acha disso? Vamos perguntar a ela. Certo? Então, o que você acha do que ela disse? Ela acabou de dizer que vota nos democratas, certo? Ela está do

seu lado e quer que você pare com isso. Certo. Então, o que...

É. O que te levaria a... Que [ __ ] é essa? Uau! Isso foi um

pouco demais. Você provavelmente... Você está usando um boné vermelho porque é republicano? Hum...

É interessante. Estou usando um boné vermelho, mas será que o movimento MAGA transformou bonés vermelhos em um símbolo de alguma coisa? Comprei este boné porque precisava usá-lo em um protesto e ele estava a caminho. Você é republicano ou democrata? Eu votei no Trump. Ok.

Ah, ok. Ah, você é do time vermelho. Certo. Sim, você quer me perguntar algo sobre isso? Então, eu quero te fazer outra pergunta. Por que

eu usaria um boné vermelho? A única coisa que me faria... Bem, eu sou cristão.

Essa é a minha religião. Então, eu diria que muitas pessoas do MAGA, muitos republicanos, se identificam como cristãos, evangélicos. Essa talvez seja a única maneira pela qual eu... entre aspas, porque eu sei que

muitos republicanos são pró-vida e pró-cristãos, enquanto muitos democratas são pró-escolha. Eu sou contra o aborto. Então, essa é uma coisa que eu não gosto no... Democratas. Eles acreditam

em coisas como o direito ao aborto, sabe, tipo matar crianças, sabe, sem... Eu discordo disso. Discordo da separação entre Igreja e Estado. Pense bem

. Nos anos 50 ou 60, as orações foram retiradas das escolas. Agora, não me interpretem mal. Não estou dizendo que a religião deva governar o governo. Não estou dizendo isso. O que estou dizendo é que,

quando você tirou a oração [limpa a garganta] das escolas há 60 anos, o que foi substituído por ela? Meninos sendo abusados ​​em banheiros femininos, meninas sendo abusadas em banheiros masculinos e, agora, crianças se matando , violência armada nas escolas nos últimos 30 anos. É isso que acontece quando você tira Deus da escola. Agora, você não pode nem falar sobre Deus ou religião nas escolas, mas pode levar armas para a escola. Agora, você pode ter meninas usando banheiros masculinos e meninos usando banheiros femininos. Isso realmente me incomoda. É isso

que acontece quando você tira Deus das escolas. Essa é a minha opinião. Você é um(a) Uma democrata que se identifica como conservadora? Hum, eu diria que sou meio... Não sou completamente

conservadora como alguns... Quer dizer, eu diria que sou moderada. Uma liberal moderada.

Tipo, eu não vou para nenhum extremo. Não sou uma democrata radical, nem uma liberal radical, nem uma progressista radical. Eu diria que estou no meio, moderada. Ok. Você disse que é contra o aborto? Sim,

na maior parte. Quer dizer, eu nunca estive grávida. Sou pró-vida. Você sabe que os políticos democratas falaram sobre aborto até o último segundo. Tipo, o Tim Walz falou sobre isso e assinou um projeto de lei sobre isso. Quer

dizer, eu nunca estive grávida, então não posso me colocar no lugar de ninguém. Nunca vou dizer a uma mulher para não fazer um aborto porque esse não é o meu direito , mas ainda sou pró-vida. Quer dizer, eu nunca estive grávida, para ser honesta. Quer dizer, eu não... Mas você é pró-vida, mas

a questão não é importante o suficiente para você votar. Republicana. Quer dizer, em que eu voto? É, estou dividida. Eu acredito nos direitos reprodutivos. Então, digamos que Deus me

livre de engravidar do cara errado, sabe, eu não gostaria de carregar o filho dele, mas ao mesmo tempo eu gostaria... Eu não acredito que a criança deva sofrer. Eu teria o bebê? Há uma chance,

provavelmente sim, mas eu nunca estive... O carro está vindo. Eu nunca estive nessa situação.

Felizmente, eu nunca estive nessa situação de engravidar fora do casamento. Isso nunca aconteceu comigo. Eu nunca dei à luz um filho na minha vida. Então, eu não posso, sabe, dizer que não posso realmente julgar as mulheres porque conheço familiares e amigas, uma familiar que não vou mencionar, que está muito bem, bem-sucedida agora, na casa dos 40, casada e com filhos, mas aos 17 anos ela engravidou e fez um aborto. Isso me incomoda até hoje. Trinta

anos depois, mas essa foi a escolha dela. Claro, ela era uma adolescente. Eu meio que entendo. Sabe, ela estava no último ano do ensino médio, tinha uma bolsa integral para a faculdade e engravidou. Então, ela fez um aborto. Talvez, só talvez, fizesse mais

sentido naquela época, porque ela era uma garota de 17 anos no ensino médio. Mas se ela tivesse 37 ou 27 anos, eu diria: "Ok, você precisa ficar com esse bebê, mesmo que você e o cara não tenham dado certo". Enfim, é complicado. Preciso mencionar isso. Esse cara aqui, você vê esse cara atrás de mim? Esse

cara tentou me seguir até em casa depois de um protesto, ok? Eu o reconheci pelos óculos e pela máscara. Sim, tenho 100% de certeza. Meus seguranças me reconheceram. É, você quer arriscar?

O que você diz? Quanto eles me pagam? Você pode ver quanto eles me pagam no YouTube, no SocialBlade. Quanto eles te pagam? Diga na minha cara. Bem, não é da conta deles

quanto você recebe. Não é da conta deles. Então. Hum, bem, eu preciso ir. Ok. Hum, que pena. Eu realmente

gosto de conversar com você e você é incrível. Meu nome é Nate. Onde você está? Com ​​qual organização você trabalha, Nate? Eu sou Vic. Ah,

eu sou independente. Sou de Boston. Ah, você veio para cá para o protesto dos Kings? Ah, não, eu moro em Nova York. Sim, moro em Nova York há 5 anos. Ok, mas você é de

Boston. Que legal. Eu moro na região agora. Originalmente do sul de Nova Jersey e Filadélfia. Sim. Então, eu sou tipo metade

Philly cheesesteak, metade Jersey Shore. [risos] Eu estava lendo o chat enquanto conversávamos e todos disseram que você é... Sim, todos disseram que você é maravilhoso e que te amam e... E essa é a

sua equipe? Hum, esta é a cinegrafista e minha... Segurança, sim. Legal. Incrível.

Incrível. Ok. Certo . Bom, você tem seguidores no YouTube ou Instagram ou algo assim? Sim, você pode me procurar como Nate Friedman, se quiser.

Sim. Você está no Instagram ou LinkedIn? Hum, preciso melhorar meu perfil no LinkedIn, mas estou no Instagram. Meu Deus. Onde está meu celular para eu postar isso nele?

Certo. Nate Friedman. Sim. Espera aí. Você pode me fazer um favor? Se você... Se você... Se

você... Sim. Se você assistir a um dos meus vídeos, qualquer um deles, pode me mandar uma mensagem dizendo o que achou ? Estou muito curioso.

Você... Você está meio indeciso e eu estou muito curioso para saber o que alguém como você pensaria. Vou te mandar seu número. Ah,

droga. Vou mandar para mim mesmo. Então, sabe...

Você está no Facebook ou não? Estou no Facebook, sim. Certo. Bom, eu te encontro. Mas Vamos pelo YouTube, porque vocês podem ver meus vídeos completos lá .

Ok, deixa eu ir pro YouTube. YouTube é o que eu realmente faço. Ok. É, eu assisto bastante YouTube. Ok. Então, você é o Nate Friedman. N A T

Friedman. Isso. F R I E D M A N. Ficou bem frio aqui fora. Você é... Nossa, você está no topo

da lista. Você é popular. Você é famoso no YouTube. Esse é você? Sim, sim, sou eu.

Uau, você tem muitos seguidores. Uau, quando você começou seu canal? Há mais ou menos um ano e meio. Ok, vou começar a te seguir. Legal. Tá um

pouco frio, pessoal. Vou continuar andando. Prazer em conhecê-los. Certo. Tchau. Então, isso vai ser no YouTube?

Sim. Na verdade, estamos transmitindo ao vivo agora. Prazer em conhecê-lo, Nate. Nate, como vai? Prazer em conhecê-lo. Ok. Tchau.

Tchau. Essa foi, de longe, a conversa mais agradável que já tive na rua. Sempre me lembrarei dela . Nossa, era assim que este país costumava ser há 10 anos, ou talvez mais, 15. Vocês se lembram de ter conversas assim ? Havia

nuances, sabe? Tipo, " Ah, eu acho isso. Eu acho aquilo." Sei lá. Sinto falta disso.

Sabe? Eu sei que era mais jovem, pessoal. Eu sei. Eu tinha uns 16 anos, sabe, 15 anos atrás, sei lá. Na verdade, sei lá. Mas vocês entenderam. Eu

estava no ensino médio. Eu era bem ligado em política na época. Mas bem quando o Trump estava concorrendo, tipo em 2015, eu era a única pessoa da minha turma que realmente não gostava dele. E todo mundo era contra mim. É bem constrangedor. Eu

era presidente do grêmio estudantil, e todo mundo era contra mim. E foi só o meu primeiro contato com o que estava por vir. E agora, nos últimos 10 anos... Os últimos anos foram tão

intolerantes. Foi como no ensino médio, quando todo mundo simplesmente parou de ser amigo, parou de conversar. Quando Trump chegou, ele traumatizou muita gente , mas não traumatizou a nossa. Então, vamos indo agora, pessoal. Foi um prazer enorme fazer essa live com vocês.

Acessem natefriedmanshow.com/freemanfiles. Estamos publicando um arquivo por mês. Confiram também a planilha. Usem o código nate25 para apoiar o canal. Essas duas

coisas são realmente as melhores maneiras de apoiar o canal. E vamos estar mais presentes online. Então, vejo vocês na próxima, beleza? Até logo . Tchau. Tchau. Tchau. Tchau. Tchau. Tchau. Tchau. Tchau. Tchau. Tchau. Tchau. Tchau. Tchau

. Tchau . Tchau . Tchau.