---
video_title: "I Exposed Mamdani's \"White People Tax\""
video_id: 2-IJgjjKomY
channel_name: "Nate Friedman"
channel_id: UCkZPmCUf37R_DZgKYH3duPg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2-IJgjjKomY
video_date: 2026-04-16T22:14:26+00:00
video_description: |
  To support the show: https://natefriedmanshow.com
  X: https://x.com/NateFriedman97
---
Muito bem, pessoal. Então, estamos no Brooklyn, e isso porque este bairro votou em Mondaire mais do que qualquer outro. E ele acaba de divulgar o plano preliminar de igualdade racial da cidade de Nova York. Bem, este é um documento de 375 páginas. Precisei de dois clipes de papel separados para isso.

Acabou o papel que usei para imprimir isso. Então, eu só quero mostrar isso rapidinho para vocês, e depois perguntaremos às pessoas o que tem aqui dentro. O terreno onde hoje se ergue a cidade de Nova Iorque pertencia, outrora, ao povo Lenape, que foi deslocado à força pelo colonialismo de povoamento. Então, ele deu início ao plano de igualdade racial . É um documento de 375 páginas.

Obviamente, não vou ler tudo para você. Então, vou fazer uma enquete hoje: se Mondaire dissesse que precisa aumentar os impostos dos brancos em 2% para diminuir a desigualdade de riqueza, onde o nova-iorquino branco mediano tem US$ 276.000 e o nova-iorquino negro mediano tem US $ 18.000, você apoiaria essa iniciativa? Sim. Sim. E por quê?

Bem, porque eu sinto que eles se beneficiam mais do que nós. Pessoas brancas fazem isso. Sim, quando se trata de, você sabe, salário e tudo mais. Sim . E como as pessoas brancas se beneficiam mais? É que eu

sinto que, sinceramente, não consigo. Não, não, não, não. Espere, queremos... Estamos recebendo mensagens de todos

hoje. Literalmente, estou falando com todo mundo, com todos os lados. Então, eu me baseio mais em oportunidades. Oportunidades? Sim, mais, sabe?

Acho que somos julgados à primeira vista. Sim. Posso falar por experiência própria. Sim . Sim, então. É assim que me

sinto hoje. É definitivamente algo inovador, porque todo mundo sempre baseou a tributação puramente na riqueza. Isso é algo que teria mais a ver com raça. E você apoia essa inovação, basicamente? Sim. Sim.

Eu sei o que você está pensando. Tributar pessoas com base em sua raça é bastante racista, não é? Então, eu perguntei a ele. Bem-vindos de volta ao programa do Nate Friedman. Eu converso com muitos desses direitistas, sabe, e eles dizem que o que você está falando é racista. Estão dizendo que

você é racista contra pessoas brancas. Qual seria a sua resposta para eles? Não, não é racista. Eu simplesmente acho que todos deveriam ser iguais. Não é que eu não veja ninguém inferior a mim, mas sim.

A diferença é definitivamente óbvia. Ele afirma que não é racista taxar pessoas brancas porque acredita que todos devem ser iguais. Mas taxar as pessoas simplesmente por serem brancas é a antítese da igualdade. É discriminação. E sabendo que este documento representava um esforço muito sério para transformar a cidade de Nova Iorque numa cidade socialista, decidi lê- lo do início ao fim para que você não precise fazê-lo . E posso afirmar que é uma das

coisas mais absurdas que já li. A hipocrisia em torno da palavra equidade, em particular. Neste documento, na página 356 de 375, lê-se: "Ao se referir a um processo, o termo equidade racial significará o fechamento das lacunas nas políticas, práticas e alocação de recursos municipais por meio da priorização do acesso, das oportunidades e dos recursos para as pessoas e comunidades que, com base em, ou pelo menos em parte devido a, sua raça." Priorizar o acesso é o oposto de equidade. É dar algo a alguém simplesmente por causa da cor da sua pele. Novamente, trata-se de

discriminação. Na verdade, a palavra priorização é usada nove vezes neste documento para incentivar a priorização de recursos, a priorização de financiamento e a priorização de alavancagem, etc. Eles removeram todas as referências a DEI (Diversidade, Equidade e Inclusão) para evitar a perda de financiamento federal do governo Trump. O departamento jurídico da cidade chegou a sinalizar isso. Os contribuintes da cidade de Nova York não estão pagando apenas para financiar a Diversidade, Equidade e Inclusão (DEI, na sigla em inglês), mas também para financiar os esforços para escondê-la e tornar a cidade à prova de Trump. Nesta

conversa, você ouvirá como a cidade de Nova York já está arriscando vidas com a Diversidade, Equidade e Inclusão ( DEI). No documento, fala-se sobre a contratação de pessoas com base na raça. Então, o texto fala sobre o Departamento de Polícia de Nova York (NYPD) e como eles querem mudar a cúpula do NYPD, entregando-a a pessoas que reflitam melhor a demografia da cidade de Nova York. Então, temos o branco e temos o preto. Sim. Ambos se qualificam no mesmo

nível. Não, neste caso, a pessoa branca seria mais qualificada. Porque ele tem... digamos que ele tem

mais anos de experiência. Então, digamos que o policial seja branco. Eu realmente não me importo com a cor da pele dele. Eu só acho que... por que... por que... tem que ser

baseado na cor. Sim. Quando alguém for mais qualificado. O motivo pelo qual lhe digo isso é porque somos da Colômbia. E quando temos novos governos, eles chegam e trazem consigo a sua própria gente, e temos engenheiros administrando hospitais sem a menor ideia do que estão fazendo. Mas sabe de uma coisa? Eles

nos dizem que foi para isso que os trouxeram e que foi por isso que conseguiram o emprego, porque tinham conexões com o governo. Então, por que eu não me importo com a raça, eu não me importo com a cor. Quem conseguir o emprego, sabe o quê? Você trabalha e paga seus impostos. E eu... é

engraçado você ter feito essa pergunta porque eu tenho um amigo que administra um hospital, o Northwell, e eles estão com um grande problema porque disseram a ele que precisavam contratar um tipo específico de... grupo de pessoas, e ele disse que tinha um grande trabalho pela frente. Ele disse que às vezes eles pensam: "Eu realmente não acho que eles sejam os mais qualificados, mas você tem que aceitar" . Então, acho que isso não está certo. Então ele

tem metas a cumprir para o hospital que administra? Não tenho certeza sobre isso, mas existe uma espécie de pressão, certo? Sim. Sim , uma das coisas que o departamento de saúde menciona é que eles querem erradicar a supremacia branca. Você acha que existe supremacia branca na cidade de Nova York?

Absolutamente não. Eu estou aqui há 30 anos e nunca me senti discriminado. Eu não consigo um emprego melhor por causa do que acabamos de dizer. Eu não frequentei uma escola muito boa. Eu não tenho um diploma universitário de uma universidade importante . Eu não sei, mas tenho certeza de que se tivesse tido

a oportunidade de estudar numa ótima escola e, por acaso, fosse muito inteligente, teria conseguido um emprego. Tipo, sim. Vindo da Colômbia há 30 anos em Nova York, nunca sofri discriminação. E agora o amigo dele está falando sobre a pressão para contratar pessoas não brancas em seu hospital, e essa pressão agora é lei. O primeiro objetivo do departamento de saúde é criar uma estrutura formal de denúncia onde cada funcionário possa denunciar colegas por preconceito, implícito e explícito, e racismo interpessoal, institucional e estrutural. E não é

opcional. A meta é atingir 80% de satisfação dos funcionários com o sistema até o final de 2026. Isso significa que, se você for enfermeiro(a) ou médico(a), seu(sua) colega poderá registrar uma denúncia contra você não por algo que você fez, mas por algo que ele(a) acredita que você pensou. E a cidade vai avaliar se um número suficiente de pessoas está denunciando seus colegas de trabalho brancos. E não se limita apenas à reportagem. Na página 295,

o plano afirma que o sistema de serviço público, o sistema de testes baseado no mérito que deveria tratar todos da mesma forma, teve, e estou citando, um impacto adverso no aumento da representatividade em vários cargos. Eles estão dizendo que o problema é o teste de igualdade , que a seleção baseada no mérito acaba contratando muitas pessoas brancas. Então, o que o substitui? Na página 211, o Escritório de Tecnologia e Inovação estabelece a meta de que 50% de todos os participantes de pesquisas com usuários devem se autodeclarar pessoas de cor. Além de ser pura discriminação, é uma loucura usar a expressão " autoidentificar-se como pessoas de cor". E

isso se aplica a todos os casos. Na página 267, o FDNY terá que analisar os tempos de resposta das ambulâncias de acordo com os dados demográficos dos bairros e identificar oportunidades para alocação de recursos. A sua ambulância está sendo avaliada não apenas pela rapidez com que chega ao local, mas também pela composição racial do CEP em que você está. O amigo desse homem, que administra um hospital, não está imaginando coisas. Ele está sendo forçado a colocar em risco a vida de seus pacientes. Agora, lembrem-se deste cara,

porque esta entrevista tomará um rumo inesperado, ao qual voltaremos mais tarde neste episódio. E agora vou perguntar diretamente mais uma vez se devemos aumentar os impostos para pessoas brancas em 2%. Se Mumdani precisasse aumentar os impostos dos brancos em 2% para eliminar uma desigualdade de riqueza em que o nova-iorquino branco mediano tem US$ 276.000 e o nova-iorquino negro mediano tem US $ 18.000, você apoiaria essa iniciativa?

Hum, espere aí, por que ele está cobrando impostos deles? Ele está envolvido no plano de equidade racial e está falando sobre uma realocação de recursos. OK. E muitas pessoas estão discutindo isso como um imposto devido à alocação de recursos. Então, pensamos em simplificar a pergunta, já que ela é muito longa. São 375 páginas, portanto. Oh sim. Sim

. Jesus. OK. Bem, acho que na verdade não sei muita coisa. Não sou, sabe?

Mas, acho que vou dar minha opinião com base no que estou reunindo agora. Sabe, se eu fosse uma pessoa branca com 260 mil dólares, acho que não gostaria de pagar impostos. Eu pensaria: "Caramba, esse dinheiro é meu." Claro. Mas, sabe, nos dias de hoje, às vezes é como se fosse merecido . Para certas pessoas. Mas,

um salve para todos os meus amigos brancos ricos por aí [risos] que estão de boa e são legais. Se você perder alguns trocados, não tem problema. Vamos nos divertir . Tipo, a gente vai sair junto. Somos amigos. Tipo, se o dinheiro for

para mim, bom, então eu compartilho a riqueza com você. [risos] Claro. Sabe, os ricos ficam mais ricos e os pobres ficam mais pobres. Então, sabe de uma coisa? Acho que sim, por que não? Reparações. Sim.

Claro. As pessoas da minha geração não começaram a pensar assim do nada. Foi uma retórica propagada por políticos de extrema-esquerda para nos dividir e assumir o controle do Partido Democrata. Não é preciso ir muito longe para entender por que alguém da minha idade precisa pensar um pouco sobre um imposto para pessoas brancas e depois dizer: "Ah, por que não? Reparações." E este

documento oficial do governo, na página 14, usa o termo colonialismo de povoamento como título de uma seção oficial do governo. O texto cita o assassinato de George Floyd como o gatilho explícito para este plano de equidade, afirmando que tudo isso nos levou à criação deste momento, aqui e agora. Implementar a equidade racial em todos os aspectos da vida na cidade. Essa frase por si só já é uma propaganda da Flórida. O plano reconhece o papel do movimento BLM em galvanizar uma nova geração de ativistas que continuam a exigir o desmantelamento de todas as formas de racismo sistêmico que permeiam todos os aspectos da vida na cidade de Nova York. Veja

como eles são obcecados em fazer referência a todos os aspectos da vida. Não se trata apenas de empregos na cidade, mas de tudo o que acontece na cidade. E então, atribuindo o mérito ao BLM, cujo protesto em 2020 causou um prejuízo estimado em US$ 2 bilhões em danos materiais, empresas incendiadas, casas destruídas, e a cofundadora Patrice Cullors usou US$ 6 milhões em fundos de doadores para comprar imóveis pessoais, incluindo uma casa de US$ 1,4 milhão em Topanga Canyon. Esse é o movimento que este documento governamental cita como sua inspiração. Então, isso remonta a centenas de anos. Na página 16, consta que

somente no Condado de King, quase 75% da população branca livre era composta por pessoas escravizadas. Isso foi no século XVIII. A escravidão existia praticamente em todo o mundo, e Nova York aprovou uma das primeiras leis abolicionistas do planeta em 1799. Mas este documento não faz qualquer menção a isso. Na página 16, Seneca Village foi destruída por meio de desapropriação na década de 1850 para dar lugar ao Central Park, deslocando comunidades negras livres na parte alta de Manhattan. Isso

aconteceu há 170 anos e o Central Park se tornou um dos maiores espaços públicos da Terra, usado por pessoas de todas as raças todos os dias. Mas neste documento, são as evidências de danos que justificam políticas baseadas em raça em 2026. Essa é a justificativa. Eventos dos anos 1700 e 1850. Um movimento financiado por alguém que comprou uma mansão com dinheiro de doadores. E a partir disso, a

cidade de Nova York escreveu 375 páginas instruindo 45 agências sobre como alocar US$ 110 bilhões por ano com base em raça, e depois chamou isso de equidade. Agora vou perguntar a ela se acha que Mumdani conseguirá realizar o que se propôs a fazer. E ao longo do restante deste episódio, explicarei como eles planejam implementar exatamente o que está neste documento. Qual você acha que é a probabilidade de Mumdani taxar rendimentos acima de um milhão de dólares? Qual você acha que é a probabilidade disso acontecer ?

Não sei. Isso parece grande. O que você acha? Hum, quais são as chances? Tipo, eu dou uma porcentagem? Sim

. Eu diria que há 60% de chance disso acontecer. Acho isso generoso. Eu vou dizer. Infelizmente, são apenas 17%. Faz

muito mais sentido. Será mesmo? Tipo, é, eu pensei: isso parece ambicioso. Só estou dizendo 60 porque, sabe , estou sendo otimista e me manifestando. Sim, claro. Claro. Mas

essa opção não parece muito razoável. Tipo, não vejo como isso vai acontecer. Bem, aqui está algo que talvez seja mais razoável. Quais são as chances, na sua opinião, de ele congelar o aluguel? Congela o aluguel? Este ano, sim. O que

isso significa? Assim, o aluguel não pode ser aumentado para as pessoas. Nossa, que coisa doentia . Meu Deus, por favor. Meu Deus, sabe de uma coisa? Vou dar uma nota

65. Porque, sabe, coisas boas às vezes não acontecem sempre. Sabe de uma coisa? Há 79% de chance de ele conseguir isso este ano. Muito bom. A maioria das

pessoas que clicaram em "sim" provavelmente também estão esperançosas como eu. [risos] Essas são pessoas que realmente estão investindo dinheiro . Então é como se fosse mais real. Sim. Nossa, eu adoro dar isso. Eu com certeza faria

isso [risos]. Que aplicativo é esse? Certo, chama-se Kalshi. Oh, Kalshi. Oh sim. Sim. Eu

conheço Kalshi. OK. Mais uma para você. Qual a probabilidade de Mondaire Jones aumentar o salário mínimo para US$ 30 antes de 2027? Ah, isso provavelmente não vai acontecer. Eu diria que tem uns 30% de

chance, mas é só isso. A probabilidade é de apenas 10%. Sim . Sim . Por que você acha que é tão baixo?

Hum, acho que está tão baixo porque acho que as pessoas que estão apostando nisso estão, na verdade, com baixa autoestima. Ponto final . Concordo com essas respostas e com essas avaliações. Não, claro. Sim. Qual

era mesmo aquele? Então, a pergunta era: Mondaire Jones aumentará o salário mínimo para US$ 30 antes de 2027? 30 Isso simplesmente não acontece, sabe, esses trabalhadores que recebem salário mínimo não ganham quase nada. Desculpe por isso. Sou um trabalhador que recebe o salário mínimo. Eu não faço

nada. Sim . Não preciso criar mais porcaria depois disso. Ela tem razão. É improvável que o salário mínimo de 30 dólares se concretize. Ele

já voltou de ônibus gratuitos. E essas eram promessas de campanha, mas exigiam a aprovação da legislatura estadual e financiamento que ele não controla. Este plano de equidade racial é diferente. Este plano já é lei. Em novembro de 2022, os nova-iorquinos votaram para emendar a carta da cidade, que é a constituição da cidade. Essas alterações

exigem que o prefeito apresente um plano de equidade racial a cada dois anos, diretamente vinculado ao orçamento da cidade. A Comissão para a Equidade Racial já processou o prefeito anterior por não ter divulgado o documento a tempo. Agora, ao contrário do salário mínimo de 30 dólares, ele não precisa da legislatura estadual. A carta constitucional lhe confere autoridade para influenciar as agências da cidade por meio de ações executivas. 45 agências, 110 bilhões de dólares por ano, 300 mil funcionários municipais, tudo sob seu controle. Eles vão te dizer que

esse plano está em período de consulta pública, e isso é tecnicamente verdade, mas não se deixe enganar. A lei que exige este plano já foi aprovada. O período de comentários se refere aos detalhes, não se o fato de algo acontecer ou não. Ninguém está votando sim ou não. O público envia sugestões, o gabinete do prefeito decide o que manter e, em seguida, o plano final é incorporado ao orçamento. Sem

votação do conselho municipal, sem referendo, e na página 10, espera-se que as agências municipais implementem esse plano final e o utilizem para orientar políticas, operações e prestação de contas em todo o governo. Então, como essa implementação se parece na prática? Página 75: US$ 25 bilhões em contratos direcionados a grupos raciais e de gênero até o ano fiscal de 2026. Página 86: US$ 18 milhões para cancelar US$ 2 bilhões em dívidas médicas e um índice de alavancagem de 111, a maior iniciativa municipal desse tipo. Na página 101, a corporação de desenvolvimento econômico da cidade tomou a decisão intencional de se abster de usar ferramentas de avaliação por IA e análises de currículos, triagens de candidaturas ou entrevistas, listadas logo abaixo de sua meta de refletir a demografia racial da cidade nas contratações. Página 205: US$ 321 milhões em

subsídios federais destinados a melhorar o acesso para comunidades de cor. Na página 254, até 2034, 100% dos programas do departamento devem atender aos critérios de equidade racial, critérios esses elaborados em conjunto com pessoas encarceradas. Na página 256, todos os funcionários do serviço de liberdade condicional devem concluir o treinamento anual em equidade racial e competência cultural, incluindo módulos sobre supervisão que afirme a comunidade LGBTQ+ . Na página 260, os funcionários podem denunciar colegas por racismo estrutural dentro de sua própria agência, e esses dados são usados ​​para identificar escritórios ou departamentos com taxas de violação atípicas que podem indicar aplicação desigual da supervisão. Na página 287, o Departamento de Polícia de Nova York (NYPD) deve aproveitar a tecnologia de realidade virtual para aprofundar a compreensão dos recrutas sobre as interações de aparente discriminação racial com as forças da lei, a partir da perspectiva de uma pessoa não branca. Página

368, reduzir o número de pessoas de todas as idades em cadeias, prisões ou sob vigilância judicial por delitos criminais e transformar as prisões em centros de reabilitação. E isso não é teórico. Durante o Ramadã, Mumdani foi à Ilha Rikers, rezou com os detentos e quebrou o jejum com eles, e descreveu a experiência como uma das noites mais significativas que teve como prefeito. Ele prometeu fechar Rikers completamente. No dia seguinte à divulgação de seu plano de equidade, ele inaugurou uma unidade de alojamento terapêutico no Hospital Bellevue para começar a transferir detentos da ilha, considerando isso o primeiro passo para o fechamento definitivo de Rikers. Ele

não pode garantir os 30 dólares por hora, não pode garantir ônibus gratuitos, mas pode reestruturar a forma como 45 agências gastam 110 bilhões de dólares por ano, discriminando por raça, e é exatamente isso que este documento faz. Lembram-se destes caras? Bem, eu perguntei a eles sobre algumas dessas implementações, uma delas sendo o financiamento maciço destinado à habitação pública. E essa é uma perspectiva que você não ouvirá na mídia tradicional. Uma das coisas diz respeito à habitação social. Então, eu quero fazer isso

direito, então me dê um momento porque tem muitas estatísticas aqui e olha, muita gente... E eu posso me meter em encrenca, né? Não, não, não.

[risos] Então, o plano diz que as habitações públicas da cidade de Nova York são 90% negras ou hispânicas, com uma renda familiar média de 17 mil dólares, e que o Congresso criou um déficit de capital de 80 bilhões de dólares em financiamento, o que significa que são necessários 80 bilhões de dólares, segundo eles. Você apoiaria um aumento de impostos para financiar essa diferença? Absolutamente não. E vou lhe dizer porquê. Sou corredor e não há nada que eu deteste mais do que ter que atravessar conjuntos habitacionais populares. Eu luto contra isso de

manhã e vejo pessoas mais saudáveis, mais altas do que eu, fumando maconha e lutando contra isso de manhã. Isso deveria ser para pessoas que realmente precisam de ajuda. Isso é como um sistema fraudulento em que as pessoas ficam lá por gerações e eu tenho que usar metade dos meus impostos para sustentar isso? Eu não acho. Se você me disser que há uma senhora mais velha, alguém que acabou de perder o marido, tem três filhos e precisa de ajuda, com certeza . Mas isso é

algum tipo de golpe que eu não apoio. Cara grande, com mais de 50 anos, forte e pesado, e o supermercado paga o cartão do metrô (MTA) de graça. Sim. Gratuito para quê? Você já está pronto para o trabalho.

80 dólares para fazer manicure e tipo, o que elas não conseguem fazer? Elas não têm dinheiro para comprar uma casa? Sim. Então, isso é algum tipo de golpe, me cobraram 40 dólares por um corte de cabelo. Trabalhamos muito, muito duro, e metade dos meus impostos é destinada a isso. Não. Sim. Impostos

não são para pessoas de verdade. É, quem precisa disso? Então, as pessoas vão olhar para esse plano e dizer: "Bem, esse plano é para te ajudar." Significa eliminar toda a desigualdade e o racismo. Mas basicamente você está dizendo que não existe nada que não exista. Deixe-me responder com

uma pergunta. Sim . É imigrante, está aqui há 30 anos. Eu nunca aceitei qualquer tipo de ajuda do governo. Estou trabalhando desde que me mudei para cá. Por que as pessoas nascidas e criadas

aqui precisaram de ajuda. Huh? Por que eles não conseguem encontrar emprego como eu consegui? Por que eles não podem trabalhar? Por que?

Por que todo mundo... Por que isso é algo que eu... Eu sou democrata, mas tem

algo que eu detesto nisso é que, em algum momento, tudo se tornou assim, e com todo o respeito, isso aconteceu muito com a geração mais jovem. Tudo tem que ser gratuito. Livre. Quero educação gratuita. Eu quero de graça, de graça, de graça, de graça. Eu

quero o Mondaire, eu gosto dele, acho ele ótimo, ele tem um sorriso lindo, mas sabe de uma coisa? Ele prometeu transporte gratuito. Gratuito, como? Por que precisa ser gratuito? O Partido Democrata nem sempre foi assim, mas agora eles têm um problema com o socialismo.

Este plano de igualdade racial nada mais é do que um instrumento para instaurar o socialismo na cidade mais capitalista do mundo. E quem é a equipe por trás disso? Bem, é claro que temos Mondaire, que considera o Departamento de Polícia de Nova York racista e, portanto, quer cortar o financiamento da corporação. Afua Atta Mensah é a primeira diretora de equidade da cidade de Nova York. Ela coordenou a campanha eleitoral de Mondaire antes de ele a nomear para chefiar o escritório que elaborou esse plano. A conta dela no X

foi desativada no mesmo dia da consulta. A internet é eterna, então sabemos que ela postou a frase "taxem- nos até à carne branca" em dezembro de 2021, que é um apelo para taxar os brancos até aos ossos. E agora, em um site oficial do governo, ela consta como a arquiteta moral da cidade. E depois há Linda Tegaani, presidente da comissão de igualdade racial da cidade de Nova Iorque. Ela publicou uma mensagem incitando ao genocídio, dizendo "do rio ao mar", e compartilhou seu tempo em um protesto de fúria onde manifestantes gritavam "Morte a Israel" e "Morte à América". Ela é membro do

movimento popular Malcolm X, uma organização que declara abertamente que a causa principal da opressão de seu povo são os brancos e que eles combaterão esse problema por todos os meios necessários. E depois há a pessoa responsável pela equipe, que se demitiu rapidamente após publicações nas redes sociais ressurgirem, nas quais ela chamava uma linha de metrô de " trem judeu", em referência a judeus gananciosos. E, finalmente, elegeram a primeira vice-prefeita para a justiça econômica, a vice-prefeita Julie Su, um cargo completamente inventado, onde ela escreve que não há justiça econômica sem igualdade racial. Em seguida, encontrei a próxima geração, que compartilhou suas ideias sobre reparações. Tentei conversar com alguns dos nossos nova-iorquinos mais recentes , mas não tive essa sorte.

Vídeo do YouTube em que estou trabalhando? Posso te fazer uma pergunta? O que é isso? Ok, claro. Se o prefeito Adams dissesse que precisa aumentar os impostos dos brancos em 2% para diminuir essa desigualdade de riqueza, você apoiaria isso?

Possivelmente. Hum. Bem, acho que há muitos fatores envolvidos, mas sim, quero dizer, é uma grande diferença e também envolve gerações, então será preciso mais do que apenas uma política para mudar isso. Então, você acha que precisamos de alguma reparação? Acho que essa é uma pergunta que não me interessa .

Bem, estamos perguntando a todos. Hipótese: poderia ser útil, mas precisa ser feito da maneira correta e envolver todas as diferentes comunidades. E qual seria a maneira correta de fazer isso? Ou um exemplo seria? Ah, não sei.

Vamos trocar ideias. Você sabe o que eu quero dizer? Tipo, é através de habitação social? É através de... sei lá

, tanto faz. Eu diria que coisas como habitação social seriam um bom começo. Quer dizer, o custo da habitação na cidade é muito alto para todos, né? Muito menos as pessoas que não têm dinheiro nenhum. Sim . E eu me refiro a

todas essas pessoas ricas e esnobes em seus arranha-céus que elas podem pagar, sim. Para ajudar outras pessoas. Sim. Você acha que, porque eu sei que entrevistei algumas dessas pessoas que moram nos arranha-céus e elas dizem que já estamos pagando muitos impostos, quase metade do nosso dinheiro vai para o governo? Eles não querem mais pagar impostos. Qual seria a

sua resposta para isso? Eu diria que você provavelmente tem dinheiro mais do que suficiente para gastar, então eu não... Sim. Acho que eles ficarão bem. Sim

. Ok, então, obviamente, tipo, hum... Então, se fosse simplesmente um imposto de 2% sobre pessoas brancas na cidade de Nova York, você ainda apoiaria Mondaire Jones?

Eu diria que não acho que as pessoas gostariam que isso fosse direcionado apenas a uma etnia específica. Acho que não daria certo. Mas acho que existem maneiras de fazer isso e eu apoiaria essa ideia. Nossa última entrevista é com esta mulher que me surpreendeu ao fugir do socialismo. Após a entrevista, revelarei o que aconteceu com planos como esse de igualdade racial quando foram implementados em outras cidades. Olá, posso te fazer uma pergunta para

um vídeo do YouTube em que estou trabalhando? Legal, né? Hum, ok, tudo bem. Muito bem, de onde você é? Da Rússia?

Nova Iorque. Sim, mas eu sou do Cazaquistão. Sou do Cazaquistão. Sim, meu pai é russo, então reconheço o sotaque. Sim, sim, sim. Então você é de Nova York?

Você mora em Nova York há algum tempo? Sim , quase 3 anos. Ok, legal. Muito bem, então estamos perguntando às pessoas o que elas acham dos primeiros 100 dias de Mondaire Jones. Qual a sua opinião sobre ele?

Ah, eu adorei. Você o ama? Sim. E o que te faz amar Mondaire Jones? Hum, que ele é... pé no chão,

sabe? Eu adoro. Então eu tenho filhos. Então, quando você sabe, o dia de neve e ele anunciou o dia de neve, ele simplesmente fez um vídeo para uma garota. Sim. Eu

assisti a esse vídeo viral. Oh sim. Sim, adorei o vídeo e depois foi tipo, uh, ótimo. Sim. Sim .

conectado com uh Sim. Sim, com ele. E o que você acha das ideias socialistas dele ? Tipo congelar o aluguel e aumentar o salário mínimo e coisas do tipo. Você apoia essas iniciativas?

Você poderia repetir isso? Você apoia um socialista? Então ele é socialista. Você apoia o socialismo? Sim . Sim? Sim?

Gosto de ajudar as pessoas. Mas sobre o aluguel, sim, o aluguel é muito caro. Claro. Sim. Eu sei que algumas pessoas devem estar se perguntando: você é do Cazaquistão, que era um país da União Soviética, certo? O

socialismo e o comunismo não correram muito bem na União Soviética. O que te faz pensar que desta vez será diferente? Hum, acho que... acho que... eles te colocaram numa

caixa, sabe? Hum, acho que poderíamos adotar o socialismo, mas o que importa é o sentimento de liberdade. Certo. OK. Então, você não acha que ele seja realmente socialista, em outras palavras. Sim.

Sim. OK. Você apoiaria o aumento de impostos para pessoas brancas? Hum, acho que não, porque eu sou, por exemplo, uma pessoa branca. [risos] Eu não sou uma pessoa.

Ah, mas... eu sou mãe solteira e tenho dois filhos . Sim.

Hum, acho que não é justo. Ela diz que com a nossa versão de socialismo não seremos colocados em uma caixa. No entanto, esse plano de igualdade racial coloca as pessoas em categorias definidas apenas por sua raça. Agora vamos analisar o panorama geral. Isso já foi tentado antes. Seattle

lançou a primeira iniciativa municipal do país sobre raça e justiça social em 2004. Após aproximadamente 20 anos, os dados da própria cidade e análises independentes mostraram que as grandes disparidades raciais de renda persistiram. Um processo federal, Dimer versus Cidade de Seattle, agora em fase de apelação no nono circuito, questiona se iniciativas de justiça social no ambiente de trabalho criaram um ambiente de trabalho racialmente hostil para um funcionário branco da cidade. O Departamento de Justiça, na verdade, apresentou um parecer de amicus curiae em apoio ao demandante. Portland adotou planos de equidade racial em 2016 e simplesmente os deixou expirar em 2021 porque o próprio escritório de equidade de Portland admitiu que os planos eram exaustivos e irrealistas, com metas que pareciam inatingíveis. O corte

de US$ 15 milhões no orçamento da polícia em 2020 foi revertido em 2022, e então a polícia atingiu um orçamento recorde de US $ 249 milhões. E, em 2025, o prefeito havia revogado 75 programas municipais para proteger US$ 350 milhões em verbas federais das ordens executivas de Trump . E São Francisco passou 3 anos elaborando um relatório de reparações de 400 páginas, recomendando 5 milhões de dólares por pessoa. O que de fato foi aprovado em dezembro de 2025 foi um fundo legal sem nenhum dinheiro dentro. O prefeito assinou o documento discretamente dois dias antes do Natal, sem nenhum comunicado à imprensa. E Minneapolis votou

em novembro de 2021 em uma emenda à carta municipal, lembre-se da questão dois, que teria substituído seu departamento de polícia por um novo Departamento de Segurança Pública. Felizmente, a proposta foi derrotada por 56% a 44%, com apoio notavelmente menor entre os eleitores negros do que entre os eleitores brancos. Em 2023, a cidade havia revertido os cortes anteriores e estava destinando quase US$ 200 milhões por ano para seu departamento de polícia. No entanto, Mumdani acredita que pode fazer tudo acontecer porque é diferente. E talvez ele ache que o problema é que esses prefeitos simplesmente não eram racistas o suficiente. Obrigado

por assistir a este episódio do programa Nate Friedman. Se você quiser apoiar nosso fundo de segurança, acesse natefriedmanshow.com. E se você quiser apoiar o programa de forma geral, confira o Kalshi e inscreva-se com o código nate25 para ganhar US$ 25 de desconto na sua primeira previsão. Se você quiser ver a vigília que eu participei sem ser noticiada em apoio a Komeni na cidade de Nova York, o vídeo está na sua tela agora mesmo, e nos vemos lá.