---
video_title: "I can't believe what I saw at Tommy's Rally..."
video_id: xmNUtyFvIMU
channel_name: "Nate Friedman"
channel_id: UCkZPmCUf37R_DZgKYH3duPg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xmNUtyFvIMU
video_date: 2026-05-16T20:23:45+00:00
video_description: |
  Support the show: https://natefriedmanshow.com/friedmanfiles
  Find out who is likely to win elections: https://kalshi.com/sign-up?referral=nate25
  X: https://x.com/NateFriedman97
---
Queremos Trump. Queremos Trump aqui. Keir Starmer é um idiota. Queremos o mesmo sistema no Reino Unido. Então, quando Trump chega, todos os sábados desde 7 de outubro, há marchas palestinas nas ruas de Londres. Keir Starmer

não disse uma palavra sequer. Hoje, nas últimas 48 horas, ele impediu que palestrantes viessem a este país para discursar. Por que é que? Eu pensava que tínhamos liberdade de expressão. É assim que os rapazes aprendem sobre o Islã na escola? Sim

. Eles ensinam sobre isso, sim. Sim . Observe as bandeiras atrás de nós. Londres fica assim apenas uma vez por ano . Então, vamos realizar

entrevistas ao longo do dia, obtendo diversas perspectivas. E esta é a Marcha do Reino Unido. Vamos fazer isso. Você é um verdadeiro herói. Você faz um trabalho jornalístico incrível. Obrigado.

Obrigado. Incrível. Na América, em todo lugar, cara. O fato de você vir aqui e ser como ele. Eu vi aquele vídeo em que você questionava onde eles estavam vendendo toda aquela propaganda palestina sobre Gaza.

Cobrar tipo 30 libras ou algo assim, tipo " Ah, sim". O café é como fazer isso. Esse é o trabalho dele na rua, na Alemanha ou em algum lugar assim. É um ótimo trabalho. É um ótimo trabalho. É muito melhor do que

trabalhar, sabe, ir ao escritório e tudo mais. Sim . Agradeço por ter vindo, cara. É isso aí , cara. Posso te entrevistar?

Sim, claro, cara. Ok. Legal. Então, você simplesmente veio falar conosco. Agradecemos o reconhecimento do nosso trabalho. Então, por favor,

me conte quem você é e o que te trouxe aqui. Meu nome é Jardine, Alex Jardine. Bem, na verdade eu me perdi. Fui suspenso do meu emprego no hospital do NHS porque sei que homens não podem dar à luz. Sou considerada transfóbica e, hum [bufa], me manifestei contra todas essas gangues de estupro paquistanesas e o hospital considerou isso como extrema direita.

Então, estou suspenso há um ano, recebendo salário integral, pelo qual sou grato ao contribuinte. [risos] Mas, sabe, é ridículo, na minha opinião. E eu sou muito grato por Tommy Robinson ter visto minha história e ter dito: "Agora, me dê a oportunidade de tocar bateria para ele." Tipo, eu toquei bateria no evento da última vez e agora ele está me dando outra chance de fazer isso hoje, cara. Mal posso esperar, cara.

Talvez você possa me ajudar a entender algo. Eu fui a Birmingham outro dia. E não se parece nada com o Reino Unido, né? Essa cara que você está me fazendo, é... é... é

a mesma. Eu simplesmente não conseguia acreditar [risos] É, parecia mesmo. Como isso aconteceu? Acho que é como antigamente , quando as pessoas vinham para o país e se misturavam, sem se isolarem nesses grupos específicos, e acredito que foi isso que aconteceu agora. Tipo, esses grupos de muçulmanos paquistaneses, sabe, se reuniram nesses enclaves e meio que tomaram conta, se expandiram, e é uma coisa chamada fuga branca, se você já ouviu falar, sabe, quando pessoas brancas de repente...

sabe, não se parece em nada com a rua em que morávamos alguns anos atrás. Então, eles vão embora, sabe, cada vez mais a área é tomada por cada vez mais paquistaneses. Uma coisa é certa: não estuprem crianças brancas, entendeu? Não, sabe, não pratiquem abuso sexual em massa contra crianças, para começar, tipo, né? E eu acho repugnante , cara, como o nosso próprio governo acobertou tudo isso. Isso sim é

insano. Eles acobertaram isso de alguma forma? Bem, foi através de conselheiros trabalhistas e coisas do tipo, vereadores locais. Eles preferem que o voto paquistanês os mantenha em seus cargos. Então, é tipo, sabe, agressão sexual em troca de votos, é uma loucura.

É um bloco político muito grande, sim. Sim . E depois houve votações por correspondência dentro das mesquitas. Assim, a maioria das mulheres muçulmanas sequer teria direito a voto. O imã simplesmente pegava todos os votos por correspondência e votava neles, sabe? Então, é uma forma completamente corrupta

de jogar Wow. Sim. E, além disso, deixe- me dizer uma coisa: o fato é que importamos todas essas pessoas cheias de ódio, e agora elas começaram a formar seus próprios partidos, partidos individuais para Gaza e coisas do tipo . Enquanto que em Birmingham, por exemplo, há pessoas exigindo direitos para o povo de Gaza. Cara, você era conselheiro em Birmingham. Do

que você está falando? É tipo: " Você viu a bagunça, todas aquelas lixeiras e tudo mais, cara?" É uma loucura, cara. Sim. Acho que vi um caso em que a GB News revelou que havia um imã que casava meninas de 12 anos com homens que nem sequer davam a elas a oportunidade de escolher. Isso é um

fracasso total. É a essência dessa religião, não é ? Todos eles idolatram esse cara, que parece ser um pouco mal-educado aos meus olhos, [risos] mano. Tipo, sim. Se você observar as prisões inglesas, por exemplo, a maioria das pessoas lá dentro se converteu ao islamismo por medo de serem espancadas ou algo do tipo.

Então, eles estão convertendo pessoas na prisão, é isso? Sim . Sim. Sim. É uma loucura, cara. Sim.

Sabe, até mesmo por que os britânicos têm medo, sabe, é uma vida mais fácil, cara. Não sei. E aí, cara, tudo bem? Está tudo bem. Tudo bem, cara. Tudo certo.

Esperando ansiosamente. Ansioso pelo rali. Sim. E quem é você? Na verdade, está desligado . Meu nome é Yunes

Rocks. Siga-me no Instagram. Hum, eu sou analista político. Eu sou iraniano. Eu nasci no Irã.

Então, eu, eu, sabe, sou muito amigo do Tommy. Já gravei um podcast com ele antes. Estive presente no comício dele. Eu já cobri os comícios dele antes. E é uma aliança entre iranianos, britânicos, americanos e judeus, eu acho. Sim. Sim

. Bem, eu vi um vídeo seu ontem onde alguém em Whitechapel disse para decapitar os judeus um por um. Como isso aconteceu? Como isso aconteceu? Basicamente, eu fui para Whitechapel.

Saímos da mesquita. Estávamos filmando do lado de fora da mesquita. Então eles nos atacaram. Eles perguntaram: "Por que você está filmando do lado de fora da mesquita?" E então eles reconheceram Stephen Yaxley-Lennon, da turma de formandos da Vize. E eles

também me reconheceram. Eles diziam coisas como: "Ah, você é sionista. Você é isso. Você é aquilo. Vamos matar todos os judeus." E eles quase nos atacaram

. Então, tivemos que sair dali. Então, você consegue imaginar [música] com pessoas andando livremente pelo Reino Unido dizendo: "Vamos decapitar os judeus"? E nada lhes acontece. Agora, imagine se alguém dissesse aqui: "Vamos decapitar todos os muçulmanos". O que

aconteceria com eles? Estariam na cadeia em 5 segundos. Você consegue ver a placa desse cara? Bom, chamar as pessoas de racistas quando elas discordam de você está ficando chato. Então, me conte o que te trouxe a esta placa para o protesto aqui. Eu

trouxe esta placa porque tenho umas 12 delas, todas com frases diferentes, porque moro perto de um hotel para imigrantes em Copthorne, minha vila em West Sussex, e temos uns 500 imigrantes na vila, e eles estão causando um verdadeiro incômodo, e isso para ser bem educado. E se você for protestar contra o hotel para imigrantes, você é chamado de racista. E todo mundo te chama de racista, e a palavra está banalizada agora, porque ninguém neste país quer mandar para casa quem tem o direito de estar aqui e quer vir trabalhar, se assimilar, aprender o idioma e simplesmente participar da sociedade britânica. Mas Sim, eu realmente sinto pena das pessoas que estão sendo perseguidas ao redor do mundo, que são alvos e vítimas de racismo, porque eles simplesmente usam essa palavra indiscriminadamente, como se nada tivesse acontecido. Quando você pergunta se os imigrantes ainda estão lá, a resposta é sim, sim, sim, sim. Se

você pesquisar sobre Gatwick, o Aeroporto de Gatwick, e depois sobre o Hotel Copthorne em Gatwick, verá que eles estão lá há anos, seis anos. E o que eles recebem? Comida? Tudo? Eles recebem três refeições por dia, acomodação gratuita, dinheiro em um cartão pré-pago, e eu posso mostrar um vídeo como prova.

Temos um lugar chamado " pátio da vila", que era onde a comunidade costumava se reunir antigamente. Eles costumam sentar lá, com latas de Red Bull e 40 cigarros. E um maço de cigarros na Inglaterra hoje custa 20 libras. Então, sim, posso te mostrar vídeos no meu celular. Eles literalmente usam cartões pré-pagos.

E virou piada, cara, porque, como eu disse, pode haver meia dúzia de pessoas lá que realmente precisam de ajuda, mas as outras trezentas ou quatrocentas estão lá só tirando sarro. E você pergunta de onde eles são. Ah, de onde vocês são? Ah, Turquia, Egito. E vamos passar férias lá.

Então, sim. Quando você diz que eles estão causando incômodo, que tipo de coisa eles estão fazendo? Bem, posso te mostrar vídeos deles andando pela vila às 4h30 da manhã, com balaclavas, moletons com capuz, sentados nos bancos cortando as unhas dos pés. Acredite ou não, você não vai acreditar. As pessoas ligam, dizem que você está imaginando coisas, mas eu posso te mostrar no meu celular, eu moro lá. Você pode nos mostrar? Sim,

posso mostrar. Vamos lá. Sacando dinheiro. Então, eles usam cartões pré-pagos. O governo. Sim. E são

eles que estão sacando dinheiro no caixa eletrônico aqui na nossa vila. Então, quando as pessoas dizem que recebem apenas 10 libras por dia, é uma grande mentira. E quanto eles recebem por dia? Em média, disseram que recebem 100 libras por semana porque não deveriam estar hospedados em hotéis, mas obviamente o problema é que acho que ninguém está verificando onde eles estão ficando. Então, eles acabaram de desembarcar.

Estão dando a ele os cartões pré-pagos. Aham. E eles estão se servindo. E eu vou dizer que esse é um exemplo. Acredite ou não, veja esta bicicleta aqui? Porque ali é o

hotel. Sim. Se você pesquisar essa bicicleta no Google, ela custa 3.000 libras. E ele está andando nela. Sim, e ele está de

chinelo. Então, essa bicicleta, se você pesquisar essa bicicleta no Google, ela custa 3.000 libras. E ele está me mostrando o dedo do meio. Um deles estava deitado no gramado da vila, de chinelos.

Olha, isso está no iPhone dele, que todos nós pagamos. Então, é, e tipo, eu tenho um monte de coisas para fazer, mas como eu disse, as pessoas vão dizer que estou imaginando , que estou inventando. Ok. Você mostrou . Obrigado. Enfim, valeu, amigo.

Agradeço. Muito obrigado. É. Até mais, camarada. Ok.

É, obrigado.

E por que você quer que Trump saia? Ele nos odeia. Ele odeia o povo britânico. E ele... Ele não gosta do presidente Trump,

não importa o que ele diga, ele não gosta do presidente Trump. Meu pai lutou por este país na Segunda Guerra Mundial. Todos os irmãos e irmãs dele lutaram por este país. E eu quero que isso acabe. Eu o odeio. É visceral.

Eu o odeio. E o que... o que ele fez com este país? Porque ele simplesmente... Ele

nos faz sentir como se fôssemos cidadãos de segunda classe . Quer dizer, nós temos... Ele... Deixar

entrar pessoas que não deveriam estar neste país. Não sabemos quem são. E ele não se importa. Sabe, ele...

Ele é um monstro. Não o suporto. Eu o detesto. Eu o detesto. Vejo que agora há uma grande probabilidade de Andy Burnham... Eu quero que

todo o Partido Trabalhista saia. Não gosto nada do Partido Trabalhista . Simplesmente não os quero no poder. E por que você é contra todo o Partido Trabalhista? Porque eles são socialistas, são controladores, nos odeiam e estou farto deles. Sim. Você ama

seu país. O que te faz querer ficar aqui? Sabe, vimos muitas pessoas deixarem o Reino Unido depois, como você disse, do que Starmer fez. O que te mantém aqui? Meus netos.

Tenho nove netos e um bisneto. E tenho o sangue do meu pai em mim, ele lutou na guerra da Birmânia aos 19 anos . E não, eu tenho o espírito dele e... Eu tenho o

sangue dele em mim. Não, eu nunca vou sair desta terra, nunca. É. Você acha que seu pai reconheceria este país? Meu tio morreu lutando por este país na Segunda Guerra Mundial . Ele tinha 29 anos. Ele foi morto.

Não. Ah, não, meu pai se reviraria no túmulo. O quê? Meu... Aliás, meu

avô também estava em Passchendaele, na Primeira Guerra Mundial, então... Nossa. O que você diz para as pessoas que dizem: "Bem, isso é sobre diversidade, sabe, que a diversidade é a nossa força"?

Não é. Nós construímos este país. Não é, no entanto. Você sabe que não é, e nós sabemos que é...

Nós sabemos... Você sabe que não é... Não é.

Quer dizer, eu não tenho nada contra as pessoas que vêm para cá e querem trabalhar, se integrar e obedecer à lei. Quando você vai para um país, você obedece às leis dele. Você não infringe a lei. Você é grato por estar naquele país. Se eu fosse me mudar para os Estados Unidos, eu... Eu

adoraria ser americano. Sou inglês, mas adoraria ser americano porque adoro o jeito deles de falar, e adoro o presidente Trump. [risos] Por que você gosta do Trump? Por que você gosta do Trump? Porque ele é da velha guarda. Ele fala o que pensa

. Não tem papas na língua. Eu adoro esse homem e gostaria que ele fosse nosso, e nós... Ele pode ficar com o nosso rei. Vocês podem ficar com o

nosso rei e o Starmer, e nós teremos o maior presidente de todos os tempos, o presidente Trump. É, eu só vejo o que está acontecendo aqui. É... é repugnante.

Eles estão importando eleitores todos os dias. E é exatamente para isso que servem, para importar eleitores, e isso é repugnante. Tentar substituir a própria população por estrangeiros? Quer dizer, eu simplesmente não consigo... eu não entendo

. É. Eu não entendo como alguém pode ser tão malvado. Mas, sabe, é. Quer dizer, esse é o mundo em que vivemos. Eles estão

fazendo a mesma coisa. Nos Estados Unidos, estão fazendo a mesma coisa. Em todos os países, acontece o mesmo. Conversei com um cara da Finlândia. Ele agora mora na Estônia porque foi agredido por um imigrante. Ele caiu no

chão, sofreu danos cerebrais permanentes e mudou completamente a forma como pensa. E conversei com pessoas assim em todos os cantos do mundo. E eu simplesmente...

eu simplesmente... estou farto disso. Me deixa com muita raiva. Me deixa

furioso. O que você acha? É. O que você acha da ascensão do Islã no Reino Unido? É. No começo, eu era contra a

imigração em massa. Acho ridículo. Mas aí comecei a aprender mais sobre o Islã e descobri que é uma religião falsa, que basicamente copiou tudo do judaísmo e do cristianismo. E é uma cópia muito ruim, aliás. Tem umas coisas estranhas. Então, você tem o Alcorão,

que é um livro péssimo, e depois tem os Hadiths, que são os ditos de Maomé, que incluem coisas brilhantes como sempre lamber os dedos, nunca limpar as mãos. lambam-nos com um pano, e se você não puder lamber seus próprios dedos, alguém deve lamber seus dedos por você, porque há bênçãos sobre eles. Este é um hadith real. É um dito de Maomé. Este é um homem que ele cobiçava .

Ele queria se casar com a esposa de seu filho adotivo , e havia uma lei contra casar com a esposa do filho adotivo naquela época . Não sei por quê, mas havia. Então, ele disse que Deus lhe disse: "Ei, na verdade , vocês podem se casar com a esposa de seus filhos adotivos ." "Está tudo bem." Nossa. E

então ele fez isso. E então ele fez isso. Ele disse que Deus disse que está tudo bem para qualquer um fazer isso, e então ele fez. Este é um homem que cobiçou a esposa de seu próprio filho adotivo e se casou com ela. Ele poderia ter esposas ilimitadas. É repugnante.

Conte-nos o que o traz aqui hoje? Hum, estou aqui de uma perspectiva cristã e da perspectiva de que acho que a Inglaterra precisa ser segura para as pessoas. Eu, como menor de idade, sinto que não me sinto seguro nas ruas, sabendo que a cada dia as chances de eu ser atacado aumentam. Estou aqui pelas jovens mulheres que não se sentem seguras em sua própria cidade. Estou aqui pelas jovens mulheres e pelos jovens homens que não se sentem à vontade para sair de casa sem um adulto. E

sim. E vejo que você tem uma cruz aqui. Pode me dizer o que o traz aqui com a cruz? Isso mesmo. Está escrito Jesus, Filho de Deus, e estou aqui hoje porque esta é a única coisa que realmente importa para mim. momento. Esta

nação foi construída sobre fundamentos cristãos. Se isso for tirado de nós, não teremos nada. Não teremos nada. Teremos os remanescentes do que construiu esta nação. Não teremos o cristianismo.

Precisamos de Jesus neste país. Fomos construídos sobre fundamentos cristãos e seremos reconstruídos pelo cristianismo. Por que você acha que tantos jovens estão votando contra o que vocês estão apoiando? Bem, eu vou ter que culpar o sistema escolar porque...

Então, eu estudo em uma escola cristã, mas ela é fundamentalmente não cristã. Nós quase não fizemos nada relacionado ao Dia da Lembrança este ano. A decisão acabou sendo revertida e nós acabamos participando de um culto religioso do Dia da Lembrança . Mas é ridículo que uma escola cristã pareça estar mais focada em outras religiões, em outras culturas. Somos ensinados que, se acreditamos que nossa cultura é boa e algo em que podemos acreditar, somos racistas. Vocês aprendem sobre o Islã na

escola? Sim. Eles ensinam sobre isso. Sim. Então, mesmo na sua escola católica? Ou Desculpe,

escola cristã? Escola cristã. Hum [limpa a garganta] obviamente não vou revelar o nome da escola. Claro. Claro. Hum,

nos ensinam tanta coisa. Tipo, eu... Então, nos ensinam sobre Cristianismo e Islamismo, e essas são as duas principais matérias do GCSE, certo? Hum,

a parte do Islamismo na prova é muito maior. Há uma prova inteira separada sobre o Islamismo. Hum, há uma segunda parte da prova de Cristianismo sobre o Islamismo e apenas uma prova sobre Cristianismo. Espere um segundo. Você está me dizendo que na prova de Cristianismo eles incluem o Islamismo?

Há uma seção sobre o Islamismo, sim. E na prova de Islamismo não há nada sobre Cristianismo? Quase nada. Há tipo uma questão no final, uma longa questão dissertativa no final sobre Cristianismo, e você pode escolher entre uma questão sobre Islamismo e uma questão sobre Cristianismo na prova final. E o que eles estão ensinando sobre o Islamismo?

Tipo, o que eles estão dizendo? A coisa que eu acho mais ultrajante em uma escola cristã nos ensinar é a jihad. Eles nos dizem que é... só guerra.

Que a jihad é como uma guerra santa. É isso que eu acho... O que mais me assusta nessa situação é a sua percepção sobre como seus colegas podem ser convencidos por isso. Há

pouco tempo, eu estava em um grupo de amigos onde, se eu sequer expressasse minha opinião sobre algo em que acreditava, eu era considerado racista, homofóbico, tudo isso e muito mais. Recentemente, saí desse grupo e encontrei pessoas melhores para passar meu tempo, mas, nossa, foi horrível. Acabei saindo por causa de algumas coisas horríveis que uma garota disse sobre mim, coisas que simplesmente não eram verdade. Então você saiu daquela escola? Não, saí do grupo de amigos. Infelizmente, ainda estou na

mesma escola. Então você deve ter pais que te incentivaram, porque você se libertou de tudo isso, e isso é raro aqui no Reino Unido, não é? É muito raro. Meus pais me ensinaram isso desde que nasci. Vou à igreja desde que nasci.

Fui batizado quando bebê. Esses valores me foram ensinados desde que eu era criança. Era muito jovem. Então, quando você diz que há provas sobre o Islã, isso significa que também há aulas sobre o Islã? Hum , mais ou menos. As aulas de Educação Religiosa e

Estudos Religiosos, as aulas em si, são centradas principalmente no Islã. Certo. E nas aulas, vocês aprendem com o Alcorão? O que vocês aprendem? Estudaremos citações do Alcorão. Também estudaremos

citações da Bíblia, mas estudaremos citações do Alcorão, sim. Vocês estudarão citações do Alcorão. Não consigo... Certo. Estamos na frente

[risos] do comício. Não há espaço na nossa frente. [risos] Certo. Acabamos de conhecer esses caras. Você veio da Irlanda? Sim. A que horas você

chegou para estar na frente? 8h. 8h da manhã e agora é 13h . Sim. Você teve a chance de ir ao banheiro ou beber água ? Sim, eu tenho... Água.

Ok. [risos] Tudo bem. Então, Irlanda, parece que a situação lá não está tão boa. Ou... Ok. Por que não está tão

boa? Porque o que está acontecendo? Me diga o que está acontecendo. Me diga o que está acontecendo. Nós queremos Trump. Nós queremos Trump

aqui. Porque Trump é... Nós queremos o mesmo sistema no Reino Unido.

Então, quando Trump diz algo, ele diz mesmo. E isso é ótimo. Quando Trump diz algo, ele diz e faz acontecer. Sim. Ele está fazendo isso no mundo todo em nosso nome. Quando Trump

diz "Vou bombardear eles até não sobrar nada", ele bombardeia. O que você diz para as pessoas que dizem que agora há enriquecimento cultural, que a diversidade é a nossa cultura? Do que você está falando, cultura? Isso é brilhante. Eles não querem se misturar conosco. Eles não querem se misturar conosco e

nós não queremos nos misturar com eles. Eles são problemáticos, cara. Eles são assassinos. Não, não, os sikhs... Sikhs e

todos os outros nos orgulham, né? Todas as religiões. Não somos racistas. Há religiões que nos orgulham desde a infância. Tem os sikhs, tem os hindus, tem todo mundo. Mas que [ __ ]

os muçulmanos estão fazendo? Tá bom, então vou contar pra vocês, eu fui a Birmingham e tudo é halal. Tem mais mulheres em...

Você quer dizer Muslimham. Sai fora . Você pode me dizer o que aconteceu com Birmingham? Como isso aconteceu? Bom, o que você quer dizer com "o que aconteceu"?

Você pode ver o que aconteceu. Foi simplesmente tomada pelos muçulmanos. É. É. E vocês não estão mais felizes porque somos britânicos, temos orgulho e já passamos por tudo .

E por que não podemos nos integrar? Se eles quisessem se integrar conosco, poderiam ter se integrado. Eles eram bem-vindos para se integrar, mas não querem. A cultura deles não combina. Bom, que se fodam. Não vão

dominar. Ei. O Império Inglês foi o maior império do mundo. O Império Britânico foi o maior império do...

Ok, e por que as pessoas deveriam se preocupar com o Islã? Dizem que é só mais uma cultura. É uma... Ah. Não queremos viver

sob a lei da Sharia. O Islã não é uma religião. É uma seita. Islã. [ __ ] o Islã [gritando]. O Islã não é uma religião de paz,

meu amigo. Não é uma religião de paz. Uhum. Quando eles dominarem, todos sofrerão e não queremos que chegue a esse ponto. Você pode me dizer o que está escrito na sua bandeira?

Salford. Salford. É, é só uma cidade de onde viemos, Manchester. Moramos em Manchester e Salford é uma cidade dentro de Manchester. E o que está acontecendo em Manchester? O mesmo que no resto

do país. É . Mais imigração, pessoas sendo estupradas. Nem podemos deixar nossos filhos saírem, tipo, minha filhinha nem pode ir...

não pode. Nem dá para ir ao Trafford Centre [música] mais porque tem gente tentando sequestrar crianças e coisas do tipo. Bom, nosso amigo morreu. É? Salford. É, olha só. Paige e...

É. Então, quem morreu? Nosso amigo. É, é. É o amigo dele, moramos aqui.

Ele foi assassinado? É o amigo dele que foi assassinado. É, era só um amigo meu. Amigo de longa data, mas morreu bem no Natal e ele sempre quis vir a um desses eventos, por isso colocamos o nome dele na bandeira. Bom, a gente só está aqui defendendo o que é certo, de verdade.

Olha o resto do mundo. É ridículo, não é? Olha o país em turbulência. Manchester está irreconhecível agora? Manchester irreconhecível.

Está totalmente dividida. E como isso está acontecendo? Será que eles estão votando nessas políticas em Manchester ou é uma coisa do país todo? Não. Bom, depende dos números, não é? Então, quanto mais pessoas vêm...

Eles estão conseguindo os votos das pessoas que estão vindo. Sim. Então, eles estão se tornando cidadãos? Sim. Sim. Não podemos sustentar a quantidade de

pessoas que estão vindo para o país. É impossível. Além dos problemas que trazem consigo. Há um motivo para estarem deixando o país, não é? São 99% homens. Veja todos esses barcos que

estão chegando. Se este país estivesse em guerra, eu sei com certeza que colocaria minha esposa e meus filhos no barco. Eles estariam no barco. Eles teriam saído do país. Eu ficaria lutando pelo país.

Por que todos são homens? Não faz sentido para mim. Por que você deixa seus filhos e esposa para lutar na guerra e você deixa o país? Nada disso faz sentido. O que você acha do Partido Reformista, como eles ganharam milhares de cadeiras agora? Eu vi que eles...

Inacreditável, não é? Sim. É. É literalmente inacreditável. São pessoas. Estão despertando para isso, não é?

Veja só, as gangues de aliciamento e tudo mais. Isso veio à tona um pouco mais. Abriu os olhos das pessoas, que já tinham pesquisado sobre essas coisas e sabiam delas, mas agora o público está mais consciente, não é? Porque eles não tinham se aprofundado no assunto , obviamente, né? Então, o Reform ganhar todas essas cadeiras significa que o Reino Unido está despertando? Sim. Sim. Acho que sim.

E quanto ao Restore? O que você acha das diferenças entre o Restore e o Reform? Eu gosto dos dois. Gosto dos dois e dos valores que eles estão propondo. Meu medo é que devêssemos ficar juntos.

Mas sim. É o que é. Só espero que isso não divida os votos. Porque todos nós acreditamos na mesma coisa, sabe? Não é legal.

Legal, cara. Muito obrigado. Obrigado. Eu também votarei. Em quem você votaria? Eu votaria no Reformista.

Então, você não votaria no Restaurador? Você votaria no Reformista? Basicamente, só porque eu só precisei votar duas vezes nele no meu conselho. Estou farto de ver nosso país afundando, afundando, afundando e se convertendo ao Islã. Esse é o principal problema, e estamos importando pessoas que nem sabemos quem são, e elas vêm para o nosso país e fazem coisas horríveis com nossas crianças. E

o governo, em vez de proteger nossas crianças e as vítimas, está protegendo as pessoas que fazem isso e perpetram essas coisas. E eles não precisam deportá-las. Eles as colocam na cadeia por, digamos, 3 anos. Elas cumprem metade da pena, depois saem e voltam a fazer a mesma coisa. Não há dissuasão, e já chega. O

povo falou. Chega. E me diga quando você diz que o povo...

Falando nisso, vi que mais de mil cadeiras foram para o Partido da Reforma. Será que o país está despertando agora? Sim, mas não acho que o Partido da Reforma seja a resposta. Acho que a resposta é "Restaurar a Grã-Bretanha". Rupert Lowe vai nos levar até lá.

Nigel Farage acabou de enfraquecer o próprio partido. Ele é do establishment. Certo, então me diga qual é o seu problema com Nigel Farage. Ele faz parte do establishment. Sim. Exatamente. Então você não acha que

ele fará deportações em massa? Não acho que ele fará. Não, a única coisa que ele disse antes da nossa entrevista foi que não podia deportar milhões de pessoas, e aí, no minuto em que Rupert Lowe disse isso e ele criou o próprio partido, ah, podemos começar as deportações em massa, podemos fazer milhões de deportações. Sim. Mas você já nos disse que não pode fazer isso. Você disse que

é impossível, então agora ele está dizendo... Isso é... isso é um gráfico

subindo vertiginosamente das chances de Andy Burnham... Vencendo. Agora com 62% para ser o próximo Primeiro Ministro. Você conhece Andy

Burnham? Sabe quem é esse cara? Ele é um maldito comunista trabalhista. Qual é a dele? O que ele quer fazer com o país?

Ele só vai arruinar o país também. Eles não vão fazer nada. Tipo, nós não queremos o Partido Trabalhista no poder. Queremos o Partido Trabalhista fora. Queremos o Partido Trabalhista fora. Queremos os

Conservadores fora. Queremos que todos eles sumam . Queremos restaurar a Grã-Bretanha. Essa é a única solução. Obrigado. Keir

Starmer, ele é um completo idiota. Ele precisa ser punido. Ok, mas como jovem, vejo tantos jovens...

Meu pai era veterano da Marinha Real, certo? E coisas assim são traumáticas. E vê-lo simplesmente abandonando veteranos, descartando-os desse jeito, e colocando imigrantes ilegais, vou usar a palavra imigrante ilegal, em hotéis para solicitantes de asilo é errado, cara. Tem veteranos na rua que serviram a este maldito país, que estão lutando para pagar as contas. Ele está aumentando os impostos sem parar, como se fôssemos à falência. Eu posso te dizer,

você não pode me dizer. Estamos protestando para dizer a ele para resolver essa merda e renunciar, cara. De onde você é no Reino Unido? Ah, do Sul, então, West Sussex, Littlehampton. É um subúrbio ou uma cidade? Ah, não,

é só uma cidadezinha, cara. Certo, você vê o Islã se instalando lá ou não? Ah, sim, cara, é ridículo. A população está começando a se mudar drasticamente. Tipo, acho que era... quanto era? 51% de Londres

não era branco, e é tipo, que [ __ ] é essa? Não estou sendo racista nem nada, mas sabe, imigrantes ilegais chegando de barco. Se você é um imigrante legal, pagando seus impostos, fazendo tudo dentro da lei, claro que pode vir, você é... De

nada, cara. Você está fazendo seu trabalho, está fazendo tudo dentro da lei. Mas se você está ilegal, vivendo de auxílio-desemprego, ficando em hotel de graça, recebendo dinheiro de graça sem motivo nenhum, por que você deveria estar aqui? Sabe o que eu quero dizer? É ridículo. Mas, cara, sei lá

. Me irrita falar sobre isso. Tipo, meu pai está se matando como veterinário e essas pessoas estão recebendo auxílio-desemprego e vivendo uma vida de luxo só por... Por que

você acha que tantos jovens apoiam o Partido Trabalhista? O quê? Por que tantos jovens apoiam? É, jovens. Tipo, eu não conheço muitos jovens britânicos como você. Cara, porque eles são todos

doentes mentais. Minha geração, cara, eu odeio isso. Tipo, eu pensei que adoraria ser da geração do meu pai , sabe o que eu quero dizer? Tipo, a disciplina era muito mais difícil, sabe o que eu quero dizer? Ei, você está bem?

Sim, como vai? É, sabe, eu estou acompanhando Você. Oh, obrigado. Agradeço muito por você ser contra o Irã, contra o Islã. Isso é muito, muito bom. Muito bom. Eu

sei muitas coisas sobre o Islã. Porque eu era muçulmano. Sou do Irã. E sei como o Islã conquistou minha cultura e meu país. Fale-me sobre esta bandeira que você tem aqui.

Esta bandeira representa o que a Grã-Bretanha representa no momento, o estupro da Grã-Bretanha. Estamos deixando imigrantes ilegais entrarem com silêncios sobre a liberdade de expressão. Estamos matando os idosos e é simples assim , amigo. O que mais você quer? Sim. Então, quando você diz estupro da

Grã-Bretanha, eles estão mentindo sobre os números? Quero dizer, o que realmente está acontecendo aqui? Então, Tommy, uma já é suficiente, como eu disse. Tommy descobriu milhares e milhares, mas o governo silencia. Sadiq não consegue silenciar. Keir Starmer silencia.

Todo mundo. Quantas pessoas são necessárias para estuprar? Acho que uma já é suficiente. Uma garotinha já é suficiente. Uma já é suficiente. Isso prova exatamente o quê

Estamos dizendo. Nas últimas 48 horas, Keir Starmer silenciou e impediu que pessoas viessem a este país para falar a verdade. Ok, qual é a solução? É reforma? É restauração? Como sair dessa situação

? Eu não sei qual é a solução. Temos que impedir a chegada de barcos. Temos que impedir a entrada de imigrantes ilegais neste país. Ele foi construído por imigrantes, mas não por imigrantes ilegais. Precisamos saber quem está

entrando, quem são eles, o que está acontecendo . Simples assim. Sim. Nós não temos problema com a imigração, mas precisamos saber quem está entrando. Sim. Mas

o que você diz para as pessoas que dizem que a diversidade é a nossa força e que isso é besteira? Elas estão falando besteira. Elas estão falando besteira. Quando se trata de suas filhas e filhos, vamos ter a mesma conversa e ver o que elas estão dizendo. Sim. O que você

viu pessoalmente com seus próprios olhos no Reino Unido? Como você viu este país mudar? Há menos de três semanas, uma jovem foi estuprada ao sair de uma boate, e o caso foi acobertado pela polícia. Havia cerca de 54 câmeras de segurança que registraram tudo, e a polícia de Epsom e a polícia de Surrey acobertaram o crime. Simples assim. Pesquisem. A

polícia de Epsom acobertou o estupro de uma jovem por imigrantes. Ela descreveu os agressores como estando de chinelo, não falando inglês, e o caso foi acobertado. Simples assim. Isso é chocante. Chocante? Sim. Mas o que é

chocante para você? Para nós, não é. Isso é normal todos os dias. Que se dane o Keir Starmer também. Ele é um idiota. E ele... ele salvou o Jimmy

Savile. Ele é um canalha, não é? Mas escutem. Há pessoas acima do governo que dependem de nós . Todos os sábados, desde 7 de outubro, há marchas palestinas nas ruas de Londres. Keir

Starmer nunca disse uma palavra. Hoje, nas últimas 48 horas, ele impediu a entrada de oradores. para este país para falar. Porque ele é um... Eu pensei que tínhamos

liberdade de expressão. Eu pensei que tínhamos liberdade de expressão. Ele não está no comando. Há pessoas acima do governo. Você já assistiu ao Squid Game?

É assim que é. Acredite em mim. Escute. Keir Starmer é um homem morto que anda. Simples assim. O tempo dele acabou. Ele sabe

disso. Que se dane ele. Como ele vai se sentir fora da cidade, na rua de baixo, quando tiver um milhão de pessoas dizendo que Keir Starmer é um idiota? É. Me diga. Quer dizer, eu simplesmente

não entendo como ele está proibindo esses palestrantes. É quase como se eu não conseguisse reconhecer... Ele está com medo.

Ele é um homem morto que anda. Ele está com medo. Simples assim. Uma pequena cidade, Dorset. Eles divulgaram estatísticas ontem.

44% dos abusos sexuais foram cometidos por requerentes de asilo. Quantos requerentes de asilo há em Dorset? 0,8%. Isso é um 0,8% grande, mas ainda assim 0,8. Ok.

0. 0,8. 0,8% dos requerentes de asilo em Dorset. E 44% dos estupros são cometidos por eles. As estatísticas não mentem. A

polícia de Dorset já disse isso. Mas mesmo assim, Keir Starmer continua trazendo-os para cá. Digam-me que estamos errados. Não somos racistas. Não somos racistas.

Vejam só. Não somos racistas. Desde que Keir Starmer assumiu o poder, tudo tem sido uma merda. Tiraram o dinheiro dos idosos. Estão deixando imigrantes entrarem no país. O que mais vocês querem?

Estão cerceando a liberdade de expressão. Mais alguma coisa que você queira compartilhar com o público americano que está assistindo? Sim. Digam para Trump colocar a culpa em Keir Starmer e expulsá-lo daqui. Notei sua boina. Pode me falar sobre ela?

Sim, sou um veterano do Exército Britânico. Eu estava no infantaria. Deixei o exército em 2000. Servi na Irlanda. Eu estive no Iraque.

E eu simplesmente sinto que, neste país, a liberdade de expressão acabou. Hum, eu sou fã do Tommy Robinson. Adoro o que Tommy Robinson diz. Hum, eu acho que Keir Starmer é uma completa piada. Nosso país se tornou tão fraco.

E eles simplesmente abriram as portas para todos. Sim. Acho isso muito errado. O que você acha? Penso o mesmo. Sim

. Sim, acho que a forma como ele está deixando todo mundo entrar e não dando nada só para os nossos. As pessoas que lutaram pelo país estão estiradas nas ruas sem nada. E ele está financiando outras pessoas que não são...

A quantidade de dinheiro que está sendo destinada aos imigrantes é uma vergonha absoluta. Sim . É nojento. E isso ainda está acontecendo ? Oh sim. Estamos pagando nossos impostos.

Trabalhei a vida toda desde os 16 anos. Paguei meus impostos e tudo isso vai para os imigrantes. E isso está muito errado. Você sabe onde ficam a maioria desses abrigos para migrantes? Porque eles dizem que vão fechá-los, mas você diz que vão . Eles não vão fechá-los. Eles estão por

toda parte. Eles estão por toda parte. Quer dizer, eu vi um ônibus e um monte de gente desceu do ônibus. E todos eles tinham isso recentemente? usando máscaras. Sim, há cerca de uma ou duas semanas

. São principalmente homens? Sim, todos homens. Eu poderia ter parado e os vi um pouco à frente, mas muitos deles simplesmente desceram. Pare de falar com o So, então, como veterano, tipo, você reconhece este país? Quer

dizer, como você se sente depois de ter lutado por este país e ver isso agora? Quando eu era criança, era seguro. Sim, era tudo uma comunidade, e essa comunidade acabou. Você deixava as portas da frente abertas, era seguro estar na rua, mas agora parece que você não sabe quem é seu vizinho. Vai ser assustador se continuar assim. Isso precisa

ser interrompido de uma vez por todas. Então, eu sei que esta é uma marcha muito incomum. Eu entrevistei o Tommy. Ele é... ele é uma

lenda, certo? Mas vemos protestos palestinos o tempo todo. Qual a sua opinião sobre esses protestos? Bem, pessoalmente, acho que eles são todos completamente malucos, para ser honesto. Não entendo de onde eles tiram seus valores morais e tudo mais, se não conseguem ver o que está acontecendo em seu próprio país. É

simplesmente de tirar o fôlego. Eu não tenho vida. Pessoalmente, eu não gosto deles. E acho que muita gente neste país não gosta deles por causa do que eles representam, porque representam coisas erradas. Como recuperar o país pelo qual você lutou? O

Estado Islâmico precisa ser desmantelado primeiro, e então, com sorte, alguém mais assumirá o poder e resolverá a situação de uma vez por todas. Vocês estão escolhendo restaurar ou reformar? Reforma. Reforma. OK. E por que reformar?

Acho que, obviamente, primeiro precisamos nos livrar do Partido Trabalhista. Essa é a prioridade. Trabalhistas e Conservadores, é melhor tirá-los do poder . Bem, na semana passada eu sempre votei no Partido Trabalhista. E nestes últimos anos, não sei por que todos continuam votando neles.

Antes era coisa do Partido Trabalhista, mas agora... Sim. Vejam o que fizeram com o país.

Eles permitiram que muitas coisas erradas continuassem acontecendo . Você preferiria restaurar o status quo se eles pudessem vencer? Você prefere Rupert Lowe ou Nigel Farage? Acho que tudo o que tenho ouvido sobre Rupert Lowe é muito bom. Acho que Nigel Farage está se profissionalizando um pouco mais na política.

Você sabe? Você entende o que estou dizendo? Sim. Nigel Farage costumava ser aliado de Tommy Robinson, mas agora parece que ele precisa se distanciar disso, porque, pelo visto, esse é o caminho para chegar ao governo, já que todos acham que Tommy Robinson é de extrema-direita, mas ele não é. Sim. Não é. Ele tem razão

. Ele tem razão em muitos aspectos. Não tenho nada contra as diferentes religiões, mas o problema é que não podemos mais ser cristãos . E nós não podemos...

Não podemos mais hastear nossas bandeiras. Sim. Somos racistas. Você diz que não pode, o que isso significa? As pessoas chegam e a polícia diz que você tem que tirar isso do lugar?

eles derrubaram. Eles as destroem. E quem está aí? São outros cidadãos ou são outras pessoas? Quem faz isso sempre acaba sendo punido . Sim. Sim

. Uau. E quanto a pregar o Islã nas ruas daqui, você se mete em problemas, ou isso só acontece quando você prega o Cristianismo? Cristandade. Sim. Eu já vi isso tantas

vezes. Sabe, as pessoas saem e tentam, e pronto . Tem alguém lá fazendo isso com ele, com Bíblias e outras coisas, e eu sinto muito porque ele está fazendo isso hoje porque está seguro, mas em qualquer outro dia ele não estaria seguro. Estou com medo, estou com medo por eles. Estou apavorada com o que vai ser .

Você está apavorado(a) pelo que seus netos podem fazer? Sim . É muito triste ouvir isso no Reino Unido, sabe? É algo que você esperaria ouvir em Cabul ou algo parecido. Sim.

Pessoal, obrigado. Quero dizer, eu adoro o Donald Trump de qualquer maneira. Acho ele ótimo. Sim. Eu acho que Donald Trump é absolutamente fantástico e que é disso que este país precisa. Precisa de

alguém que tenha um pouco de fibra moral. Forte pelo país. Sim, tenho visto muitas notícias de ataques horríveis com faca contra judeus nas ruas. Você poderia esclarecer um pouco o que está acontecendo com os judeus que estão sendo mortos nas ruas? Acho que é uma loucura. É sempre aquela história do canário

na mina de carvão. É culpada por tudo. O governo britânico está nos pintando como pessoas terríveis que cometem atos que não cometemos. [música] Sabe, é preciso coragem para ser judeu, para se assumir judeu neste país, porque é por isso que nos encontramos com outras pessoas aqui, porque algumas pessoas têm medo de andar sozinhas. Sim.

E eu acho que, sabe, quanto mais encorajamento pudermos demonstrar uns aos outros para termos orgulho, melhor. Sim, com certeza. Então, você tem visto muitos judeus deixarem o Reino Unido? Absolutamente. Estamos realmente considerando a possibilidade de fazer aliá nós mesmos em algum momento. Hum,

ainda não estou totalmente pronto, mas sim. Para onde eles estão indo? Eles vão para Israel. Eles vão para Israel. E eu conheço algumas pessoas que foram para a Hungria e a Polônia, o que parece um pouco insano considerando a história, mas sabe, não me sinto muito seguro por lá.

Esperamos que as coisas comecem a mudar. Acho que as pessoas estão começando a perceber os problemas com o governo e a forma como estamos sendo tratados. Então, espero que as coisas mudem. Qual deles, Farage ou Low, pode ajudar mais? Vai ter que ser o Farage, na verdade, simplesmente porque o Low não tem apoio. Não acho que

nenhum seja perfeito de forma alguma. Mas, sabe, eu costumava votar na esquerda [na música]. E eles estão nos prejudicando. Então, você costumava ser deixado para trás. O quê? O que te fez

mudar de ideia? Bem, quer dizer, eu ainda não acho que eu esteja certo. Eu posso estar um pouco à direita do centro, mas você sabe, quando você é acusado de...

eu não sei. Genocídios e outras coisas que são flagrantemente falsas. Sim. E sabe, você precisa mudar de ideia, precisa se posicionar. Legal. Sim, com certeza já vi seus

trabalhos. Quem é você e pelo que está lutando? Carl Benjamin, eu tenho um site chamado let'sfix.com e só quero meu país de volta. Sim, ouço isso com frequência. Quero seu

país de volta. Então, o que isso implica? Como você chega lá? Sim, acho que... quero dizer

, existem muitas políticas imediatas que obviamente seriam melhores de serem implementadas, mas acho que a verdadeira preocupação é a intencionalidade do país. Bem, em tudo o que Keir Starmer diz, ele espera que a maioria fique quieta, sentada, e deixe que o que está acontecendo com o nosso país continue. E, na verdade, as pessoas não estão satisfeitas com isso. Assim, preferimos uma política que nos sirva, em vez de servir aos interesses de minorias, de estrangeiros, de ideológicos ou aos interesses do Estado gestor . Não, nós queremos que seja bom para nós. E isso não é exatamente um

pedido descabido, mas é um pedido bastante radical. Mas é exatamente isso que vamos fazer. Como ele venceu? Como foi que o liberalismo se espalhou tão eficazmente pelo Reino Unido? Acho que não temos tempo para abordar isso aqui. Mas Keir Starmer venceu

porque a revolta estava apenas pela metade sob a liderança de Nigel Farage, mas nós vamos terminá-la. OK. Tudo bem. Por último, mas não menos importante, você é a favor de Farage ou Low? Oh, Low.

E por quê? Porque ele realmente vai fazer o que diz que vai fazer. E Rupert [risos] Low tem um longo histórico de realmente concluir o trabalho. Nigel Farage tem um longo histórico de dizer que vai fazer algo e depois esquecer no dia seguinte. Como chegar a uma posição em que Low realmente possa vencer? Bem, quero dizer, ele

já está em posição de vencer. Ele é um membro do Parlamento. Ele acabou de dar uma geral em Great Yarmouth. Assim como a vitória esmagadora em Great Yarmouth, ele acaba de se inscrever para jogar em Makerfield, então acho que veremos como a campanha se desenrola por lá. Tudo bem. Obrigado. Muito bem

, pessoal. Então, essa foi a Marcha do Reino Unido. Muito obrigada por assistir. Hum, foi um dia inesquecível. Dia inesquecível e voltei direto para o meu quarto de hotel para te entregar no mesmo dia e, bem, acho que finalmente vou conseguir dormir um pouco . Nós gravamos muitos vídeos

aqui. Acho que algumas das nossas reportagens de maior impacto virão de Birmingham. Então fiquem ligados para mais novidades. Enquanto isso , dê uma olhada na reportagem que fizemos na Espanha. Completamente irreconhecível. Você não reconhecerá a

Espanha nesse vídeo. E, ah, sim . Me contem o que vocês acharam depois de assistirem. Te vejo lá. Adeus por agora.