---
video_title: "I Crashed No Kings NYC"
video_id: k61_speD0yQ
channel_name: "Nate Friedman"
channel_id: UCkZPmCUf37R_DZgKYH3duPg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=k61_speD0yQ
video_date: 2026-03-30T11:48:01+00:00
video_description: |
  To fund security: https://buymeacoffee.com/nate3
  X: https://x.com/NateFriedman97
  Friedman Files: https://natefriedmanshow.com/friedmanfiles
  USE CODE NATE25 on KALSHI to get $25.
---
Parece haver uma falta de diversidade por aqui hoje em dia. São principalmente pessoas que se parecem com você e comigo, e isso não é... Não é para pessoas como nós, pessoas de cor, saírem às ruas. Eles correm riscos quando

fazem isso. Se alguém for preso aqui, com certeza será uma pessoa negra. Não é seguro para eles e eles não precisam participar. Precisamos caminhar em nome deles. Entendi.

OK. Bom, tudo bem. O que você acha da exigência de documento de identidade para votar? Você acha que isso é racista? É 100% uma tática para controlar a população e impedir que as pessoas votem, para que os únicos votos possíveis sejam dados a eleitores brancos, cristãos e homens brancos. Você

votou no Partido Democrata durante a maior parte da sua vida? Eu votei nos democratas ainda no útero. Maravilhoso. Se você tivesse que votar em um republicano, J.D. Vance ou Rubio, qual você

escolheria? Eu cortaria minha garganta. Realmente? Sim. Nenhuma delas é melhor que a outra. Ambos são de qualidade inferior

. Então você preferiria tirar a própria vida a votar em um desses candidatos? Só espero que a natureza me alcance, se for esse o meu destino, nunca terei que votar nos Republicanos. E o que você faz? Sou um médico aposentado. Doutor? Sim. A assistência

médica neste país é racista. Este é o terceiro volume de No Kings, que duvido que seja apenas uma trilogia, mas talvez seja. Vou perguntar a essa manifestante o que ela acha dessa mulher que disse estar ali marchando pelos negros porque é muito perigoso para eles. Portanto, não se esqueça de ficar até o final para conferir. Agora vou expor manifestantes profissionais e obter uma variedade de perspectivas ao longo do caminho. Bem-vindos de volta ao No Kings. Tudo

bem. Lá vamos nós de novo, né? E sejam bem-vindos de volta ao Nate Freeman Show. Fale-me sobre o seu signo aqui. Bem, é só uma coisinha que eu acabei de montar. Roubei da

internet. Sabe, o que posso dizer? Sim . Eu sigo meu líder. Ele rouba, eu roubo.

Você sabe o que eu quero dizer? [risos] E essa é uma imagem gerada por IA que você encontrou? Sim, fui à Staples, mandei imprimir e foi só isso. E então, esta foi um pouco mais criativa. dizer?

É o Sponge Pito Hitler, sim. OK. Você acha que Trump é parecido com Hitler? Sim , eu concordo. Sim. Como assim?

Bem, ele é um Hitler dos tempos modernos. Em que Trump se assemelha a Hitler? Bem, ele está consolidando o poder. Muito militarista. Sim.

Ele não está bem mentalmente. Conversei com os dois lados e eles dizem que Trump... Sim, eu converso com os dois lados.

Existe, na verdade, outro lado? Eu não sabia. Eles são racionais? Certo, pode prosseguir. Bem, não sei se eles são racionais, mas eu converso com eles. Tudo bem.

Disse que Hitler colocou judeus em câmaras de gás e que Trump não fez isso. Bem, ele não fez isso no começo. Ele está construindo campos de concentração por todo o país. Trump é? Absolutamente.

Você não viu? Por toda parte. Há comunidades locais se unindo para tentar cancelar o evento. Mas estão construindo instalações prisionais com 8.500 unidades. E

por que eu os chamo de campos de concentração? Porque pelo menos quando você vai para a prisão, você tem direito a um processo legal justo. Essas pessoas não tiveram direito a um julgamento justo, por isso estão em campos de concentração ou campos de internação. Sim . Ele está matando pessoas nos campos de concentração? Há muitos casos de abuso acontecendo

. Hum, acho que até agora 30 pessoas morreram sob custódia. Você está falando de coisas como o Alligator Alcatraz e outras do tipo ? Lugares assim. Sim . Ouvi dizer que alguém

comentou: "Bem, Alcatraz tem ar condicionado e Auschwitz não tinha, então qual a semelhança entre elas?" Foi um cara que me disse isso . Bem, acho que isso é um problema menor, independentemente de alguém ter ar condicionado ou não, quando se está enfrentando o que se está enfrentando. E eu entendo que os banheiros não estão funcionando em muitos lugares. Sabe, hoje em dia as pessoas não gostam tanto de pesquisas de opinião . Pelo

menos as pessoas da minha geração estão checando esses mercados de previsão, como o Cal Shayn. Isso mostra que Marco Rubio e J.D. Vance estão praticamente empatados na disputa pela indicação. Em qual você preferiria que eu nunca votasse?

Eu nunca votei nos Republicanos em toda a minha vida e voto desde 2000 . Quer dizer, 19. Qual era mesmo? 1970? 1971? Sim. Mas se você não pudesse

votar em um democrata, qual escolheria? Eu não votaria em nenhum republicano. Digamos que você teve que fazer isso. Eu não votaria nele. Quer dizer, você preferiria que eu estivesse preocupado? Eles são menos que humanos.

Eles são menos que humanos, os dois? do que humano. Sim. OK. Mas isso é uma hipótese, uma situação em que você teria que escolher entre uma coisa ou outra.

Bem, eu não votaria em J.D. Vance sob nenhuma circunstância. OK. Então, você votaria em Rubio em algumas circunstâncias? Não, eu também não votaria

nele. OK. Então, quem você escolheria? Será que é Newsom? Hum, eu gosto do J.B. Pritzker, acredite

ou não. Pritzker? Sim. OK. Você gosta do que ele fez com Chicago? Gosto do que ele

fez em Chicago e gosto do fato de ele estar pedindo mais ou menos julgamentos e processando todos depois que tudo isso acabar. Não quero seguir em frente. Eu não quero fazer isso. Na verdade, quero que nosso déficit seja muito maior. Quem você gostaria de ver preso se Pritzker vencer?

Quero ver todos os responsáveis ​​por essa calamidade presos ou, pelo menos, levados perante o Congresso para serem investigados. Que nomes você pode sugerir? Alguns nomes que posso sugerir? Praticamente todos que fazem parte desta administração. Todos? Todos que fazem parte desta

administração. Eles não estariam nesta administração se não fossem corruptos. Sim . E aí, cara. O que está acontecendo? Deixe Moscou de lado

agora. Eu vi esse cara em um protesto na Venezuela. Ele está se afastando daquela coisa de "Refutar o Fascismo". Algo interessante sobre o movimento "Recuse o Fascismo". Tenho certeza de que você já viu as placas laranjas deles muitas vezes. Na verdade, eles não estão

registrados como uma organização sem fins lucrativos, então nunca precisam divulgar suas finanças. Eles só precisam de um patrocinador fiscal, e quem é ele? Um nome familiar, a Aliança para a Justiça Global, que recebeu milhões de dólares de George Soros através do Tides Center e da Open Society Foundation. Soros é um dos maiores financiadores dos protestos "No Kings" . Os cofundadores do movimento Refuse Fascism são Susanna Taylor e Carl Dix, ambos associados ao Partido Comunista Revolucionário. Dix é um

membro fundador do RCP que defende uma revolução comunista completa nos Estados Unidos. O grupo Refuse Fascism finge ser uma organização popular ao divulgar links para doações como este, mas com o dinheiro de Soros, você sabe, essas placas laranjas não vão desaparecer tão cedo. Por alguns instantes, a imagem fica um pouco desfocada neste vídeo porque estamos transmitindo ao vivo, e já sabemos que da próxima vez devemos gravar também . Vamos lá. Olá, tudo bem ? Bem, para quem quiser ser

coordenador, como é que se inscreve? Ah, bem, estou trabalhando na solicitação. Obrigado, mesmo assim. Para as pessoas que querem se envolver na organização de um protesto como este, como elas podem fazer isso? Hum, não tenho certeza.

Você não tem certeza? Como você entrou nisso ? Você está trabalhando neste momento? Então, ela está trabalhando. Agora, ela vai mandar uma mensagem no grupo avisando que eu cheguei. Certo, se você usar o

código Nate 25 na Kalshi, você ganha 25% de desconto, ou seja, 25 dólares de desconto. Você quer fazer uma entrevista ou não? Não, na verdade não. Tudo certo. Obrigado.

Claro. Agradeço seu trabalho. Ah, obrigada. Você está apenas passando por aqui? Sim, estou apenas tirando fotos. São

sinais realmente interessantes. Sim, você acha que é tipo um grande, uh, este é meio interessante porque tem a América Livre de Israel. Sim. Consegui uma foto de, hum, Epstein. Sim. Então, é tipo, sim. Mais

ou menos . Um pouco tangencial. Sim, há muitas causas diferentes aqui hoje. Bem, eu vi uma grande bandeira palestina, sabe? Sim, todo protesto tem uma bandeira da Palestina.

Sim, quer dizer, por que não? Sim. De qualquer forma, sou um grande fã do seu trabalho. Obrigado. Prazer em conhecê-lo(a). Posso tirar

uma selfie? Claro. É muito interessante. É muito interessante observar a influência da mídia tradicional em causar ansiedade, agitação civil e, quase como uma doença mental em massa, eu diria. É muito preocupante.

Sim, acho que muita gente não sabe que existem pessoas como você em Nova York. Sim. Você está mais quieto, literalmente. Mas se você é constantemente bombardeado com pequenas informações, e essa é a sua única fonte de informação, é uma reação humana natural reagir dessa forma. Eu também. Sim, se você continuar ouvindo

a mesma coisa centenas de vezes, como eu já vi milhares de vezes aqui que Trump é Hitler . No fim, você vai acabar acreditando, não é? E acho que você expressou bem a sua ideia, tipo, se realmente existisse uma espécie de monarquia, sabe, nós não poderíamos protestar, mas essa linha de raciocínio não faz muito sentido . Não sei. A reação não funciona de verdade. Vou continuar conversando

com eles. Prazer em conhecê-lo. Quer dizer, obviamente eles não estão se referindo a reis de outros países, certo? Porque, tipo, o Reino Unido tem um rei. A Tailândia tinha um rei que era adorado pelo povo.

Sabe, existem alguns outros países onde o rei é realmente respeitado. Sim, então . Provavelmente existem algumas exceções. Se você quisesse ser minucioso ou algo do tipo. Sim, sem dúvida.

O que está acontecendo com a polícia? Quais são os... Onde estão os policiais?

Eles bloquearam a 7ª Avenida para nós, o que é ótimo, mas tínhamos gente demais e a situação ficou crítica. Bom problema. Então tivemos que pegar a Broadway. Então agora estamos enviando todo mundo pela Broadway e as frentes da marcha estão bem equilibradas no momento, e todos vão se encontrar na Rua 47 com a 7ª Avenida e continuar pela Rua 30. Estou em 7º lugar agora. Não. Não.

Tanto na 7ª quanto na Broadway, porque somos muito grandes. grande. Vamos. Somos muito grandes. Quanto maior do que da última vez? Sem reis também. Só

saberemos quando as fotos aéreas chegarem e eles tiverem algum tipo de cálculo. contar? Sim. Não é por meio de cadastros ou algo do tipo, porque nem todo mundo se cadastra. Quer dizer, as pessoas se inscrevem e não aparecem. As pessoas vêm e não se

inscrevem. Portanto, isso não é muito preciso. Não sei ao certo, mas as inscrições foram muito maiores do que da última vez porque pedimos 100 fiscais a mais do que tivemos no último No Kings. Então, então, são 100 fiscais adicionais. E, afinal, qual é o trabalho de um marechal?

Claro. Nós apenas ajudamos a direcionar o trânsito ou a manter as pessoas em segurança. Nós nos oferecemos como voluntários para orientar as multidões, apenas para ajudar. E você trabalha com a polícia? Porque eu pensava que era função da polícia cuidar do trânsito.

Então, entendi que se trata de uma circunstância especial. Se uma marcha for autorizada, a polícia realmente ajuda. Mas, às vezes, organizamos marchas menores sem precisar de autorização. Assim, nós mesmos gerenciamos o tráfego. Bem, isso depende. Essa marcha é grande e

é permitida. Então, hoje temos a polícia nos ajudando. Mas sempre queremos servir de intermediários entre nossa comunidade e a conversa comigo. Estamos nos divertindo bastante . Precisamos muito dela. Ela precisa de você.

O que está acontecendo? Vamos ver por que ela precisa de você. Vamos ver. Por favor, siga pela Broadway. Não, espere. Não,

nós vamos nos juntar a vocês. Bom, de repente ela não precisa mais de você . Ela precisava dela e agora não precisa mais . [risos] Então, essa é Christina Winters. A foto do perfil dela no Facebook é uma foto dela segurando uma placa que diz: "Parem a limpeza étnica de Trump". Sua biografia diz que

ela é, entre aspas, "uma manifestante não remunerada". Ela está realmente se adiantando. Aqui ela está compartilhando um panfleto com os dizeres "Sem Guerras, Sem Reis, Mãos Fora da América Latina" no Facebook, copatrocinado pelo Rise and Resist, um dos cinco grupos financiados pelo ActBlue por trás do protesto contra a demolição da Tesla. Constatou-se que eles receberam uma parcela de US$ 7,6 milhões de George Soros. Este é o mesmo grupo que queria me processar até que seu próprio advogado lhes disse que não tinham caso. Eles

chegaram a publicar isso nas atas da reunião, que estão disponíveis online. Agora, seus coletes estão por toda parte neste protesto. Ah, [limpa a garganta] então... Espere um

segundo. A mensagem dizia: "Você recebeu essa mensagem dela." Tudo bem. Lá vamos nós de novo, né? Não é isso que você quer estar fazendo em No Kings, é?

Você veio preparado. Você tem a máscara e os óculos. O que está escrito no seu chapéu? Posso ver o que está escrito? Posso mostrar a câmera? Posso

ver isso? Proibido armas e celulares. Sem telefones? Você tem um telefone agora. O que você está falando? Olha só isso. O

boné dela diz "Proibido usar celulares". Seu boné diz "não". Por que você tem um celular se seu boné diz "proibido celulares"? O que você está fazendo? O que?

Ok, então vocês podem ver em tempo real como funciona. Então, você fala com um desses agentes federais, e eles mandam uma mensagem dizendo: "Ele está aqui". Eles enviaram um dos colegas deles atrás de nós. Sim, sim, sim, claro. Vamos fazê-lo. Vamos fazê-lo. O que está acontecendo

aqui? Então, somos Trilionários por Trump. Estamos defendendo os interesses da nossa classe, a classe plutocrata. Acreditamos que as coisas estão indo muito bem. Não entendemos por que vocês estão tão irritados. E pensamos que

seria bom ter defensores para as pessoas mais sub-representadas da Terra, os muito, muito, muito ricos. Pensamos que nossas vozes precisavam ser ouvidas aqui, considerando toda essa gente insignificante por aí . Portanto, você pode ver que ela está tentando interromper a entrevista. Essa mulher está tentando interromper nossa entrevista. Ah, ok. O que você

acha disso? Essa mulher está tentando interromper nossa entrevista? Tipo, a gente só tá conversando. Está tudo bem. Quer dizer, eu realmente não me importo.

Sou podre de rico e isso não importa. Você acha que deveríamos ter algum tipo de socialismo neste país? Quer dizer, obviamente que não. Sou um trilionário. Certo, então minha equipe de segurança vai lidar com a placa aqui. Ok, se você pudesse

parar de nos importunar e nos seguir, seria ótimo. Tudo bem. Tudo bem. Muito bem, vamos continuar fazendo entrevistas. Por que você está fazendo isso? É como se

não fosse resolver nada. Eles parecem tão preocupados. Eles ficam tipo: "Ah, não, ele vai dar entrevistas. Ele vai falar com as pessoas." Como vocês estão?

Eu tenho um canal no YouTube. Posso te entrevistar? Será por causa dessa mulher com essa placa aqui?

Certo, então ela vai nos seguir o tempo todo. Qualquer que seja. Já temos alguém nos seguindo. Estamos bem? Bom, você está nos seguindo. Não sei o

quão bem você está cuidando das coisas. Bem, eu estava apenas de olho em quê? É você

quem está tirando um espaço de nós.

Ao nos seguir, você está tirando espaço de nós . Você está dizendo que está se certificando de que todos tenham espaço e que está nos acompanhando. Sim? Eles também vão fornecer câmeras corporais ? Entendi que o orçamento foi aumentado.

Gostaria de lhe perguntar: o que você acha da forma como Soros contribui para o Indivisible, que por sua vez contribui para você? Como você se sente em relação a isso? Um bilionário está financiando esse protesto. Qual a sua opinião sobre isso? Acho isso meio hipócrita, não é?

Porque você era contra os bilionários. Então, eu estava dizendo em Rise and Resist, tipo, eu estava porque você faz parte do Rise and Resist, certo? Então, aliás, essa é uma tática nova, pessoal. Do jeito que eles fazem. Então, eles sempre fazem outra pergunta. Eles ensinam

isso nas anotações das reuniões que eu li. Você está indo bem. Você está fazendo exatamente o que eles lhe mandaram fazer. Tenho que te dar crédito por isso. Obrigado. Eu trabalhei muito duro. Na

verdade, eu não estudei jornalismo na faculdade. Sou autodidata. Eu estudei na UMass Amherst. Meu Deus, você está brincando. Então você vai para a escola para protestar?

Você não... Espere, onde? O que você estudou na UMass?

Psicologia. Nossa! Então eu sei exatamente o que se passa na sua cabeça. Uau. Então, o que você acha que leva as pessoas a protestarem hoje em dia?

Gosto de como você está me tirando do protesto. Você é incrível. [risos] Eu gosto disso. Quer dizer, pelo menos você está fazendo o que te mandam fazer, certo? Então você é a Karen. Oh não.

[risos] Meu Deus, é a Karen. Não me mandam fazer nada. Sim. O que você acha? Não fale com esse cara. Olá, sou a

Karen. Que bom te ver. Elon acabou de te postar. Parabéns. [música] Que música é essa? O que é que

você está tentando dizer? Falar comigo, cara. Sim, eu tenho um problema. O que você está tentando fazer? Você está indo muito bem. Para onde

estamos caminhando? Vamos almoçar juntos? Você quer? Vocês gostam de almoçar juntos? Você gosta de pizza? Vamos almoçar

juntos. Quero entender a mente de um manifestante remunerado. Vamos fazê-lo. Trump é um rei? Bem, não, ele não é um rei.

Ele não é um rei, mas o protesto se chama "sem reis". Bem, isso é uma espécie de recurso retórico, sabe? Quer dizer, cada um tem o seu gosto. Agora, tenha cuidado, isso é apenas uma jogada de marketing? Bem, oh. Meu Deus, me

desculpe. Você tem um "Eu tenho um... Eu tenho um Bill Soros" por isso. E

aí, tudo bem? Bem, ele tem mais dinheiro do que eu. [risos] Posso tirar uma foto? Você pode tirar uma foto? Estamos caminhando com esse manifestante aqui. Sim.

Prazer em conhecê-lo também, cara. Sim

. Infelizmente, não conseguimos chegar a um acordo sobre o local do almoço, mas eu precisava voltar ao protesto de qualquer maneira. Mas essa era Diane Aaronson. Quando não está de olho nas coisas, ela está no Aeroporto JFK participando do protesto contra a proibição de viagens, com pessoas segurando cartazes que diziam que proibir muçulmanos é antiamericano. Ou então ela está na capital do estado da Pensilvânia dizendo: "O amor vence o ódio". Boa! Aqui está ela na

Foley Square, no sul de Manhattan, em uma manifestação da marcha das mulheres. De volta ao Grand Central Terminal, no protesto contra o impeachment durante o julgamento de Trump no Senado, segurando uma placa com os dizeres "Remova Trump" ao lado de " Levante-se e Resista". Aqui está ela na véspera do impeachment, um protesto nacional que exigia o impeachment de Trump em 2019. Então ela tem experiência. Agora é hora de perguntar a essa manifestante o que ela acha da primeira mulher que disse que marchamos pelos negros porque é muito perigoso para eles estarem aqui.

Olá, gostaria de saber se posso entrevistá-lo(a) . Claro, de onde você é? Incrível. Sou de Boston. OK. Sim.

Ah, o que é um troll de direita? Eu não sou um troll de direita. Oh não. Ah, posso falar com você um instante? Meu nome é Nate.

Meu nome é Ham, sou jornalista e gostaria de saber se posso te entrevistar rapidinho. OK. Hum, preciso mostrar para vocês o que está acontecendo agora. Breve? Então, literalmente, estou cercado por essas pessoas. Eles estão tentando

falar por você. Você vê isso? Ela está tentando falar com você. Você não conhece essa pessoa, conhece? Não conheço ninguém. Você não conhece ninguém e, mesmo assim,

todas essas pessoas ao nosso redor estão dizendo para você parar de falar comigo. Por que é que? Por que estão me dizendo isso? Acho isso uma grande falta de respeito porque, sabe, nós concordamos em ter uma conversa. Eu falei com uma mulher. Ok.

Você disse antes que ela era advogada? Não, eu falei com uma mulher mais cedo. Desculpe, tudo bem. Dito isso, estamos aqui porque é muito perigoso para pessoas negras virem para cá. Você se sente em perigo neste momento? Não me sinto em perigo algum neste momento

. Não, de forma alguma. E alguns dos meus amigos que estão aqui hoje são brancos, negros ou não negros, e eu me sinto segura. Eu me sinto segura, independentemente da minha cor ou gênero. Sim. Sim

. É assim que eu me sinto pessoalmente. Você acha que isso poderia ser considerado racismo, o fato de você estar falando em nome deles, ou não? Estou respondendo ao que as pessoas disseram nas redes sociais. Sim. que podemos fazer com segurança devido

ao nosso privilégio. Eu vejo isso no meu caso, se eu visse alguém dizer algo como: "Ah, estamos aqui porque os judeus não estariam seguros aqui". Eu fico tipo, "Que [ __ ] é essa?" Judeu? Eu não me identifico como judeu. Eu sou

judeu. Ok. Sou 5% judeu por parte de pai. Ok . Shalom. Shalom. É. Incrível.

Mish mishpucha. [risos] Você me perguntou se eu me identifico como judeu? Quer dizer, porque você mencionou judeus, então eu pensei que você poderia... Sou 5% judeu por

parte de pai. Não, eu me identifico. Legal. Eu só nunca... Nunca me

perguntaram em 28 anos se eu me identifico como judeu. Usar essa terminologia. Você sempre usou essa terminologia? Identificar-se como? Sim.

Não, só nos últimos anos, porque como educador, me ensinaram que é a coisa politicamente correta a se fazer. Quando você olha para alguém, você não pode simplesmente presumir: "Ah, você é homem, você é mulher." Ou você não pode presumir de onde alguém é. Então, eu pergunto às pessoas: "Você se identifica como isso ou aquilo?" Só para... Ser politicamente correta,

especialmente como professora nos últimos 20 anos. Olha, posso te contar uma coisa? Ah, claro. Acho meio triste que te obriguem a falar desse jeito, como se você fosse uma mulher tão legal . Você quer falar assim? Tipo, você quer mesmo? É meio

chato, né? Bom, é mesmo . Quer dizer, em 2026, como educadora, eu odeio ter que dizer às pessoas que sou mulher. Deveria ser óbvio. Sabe, mas infelizmente hoje em dia não é . Certo.

Tipo, eu não deveria ter que dizer isso. E eu deixo bem claro nos meus e-mails de trabalho que não uso "ela/dela". Se você não sabe que meu pronome é errado, a culpa é sua. É assim que eu me sinto. Concordo. Então, você usa mesmo

assim ou usa "ela/dela"? Não, de jeito nenhum. Acho que é uma perda de tempo. É desnecessário. Pessoalmente, eu acho. Certo, veja bem.

Muitas pessoas, principalmente conservadores, vão ver esse protesto e pensar que todos estão felizes em usar esses pronomes, mas você não está . Quer dizer, meus pronomes são ela/ dela, mas o que estou dizendo está no meu e-mail. Então, você está dizendo que seus pronomes ainda são... você pensa neles?

Você pensava nisso antes de três anos atrás, quais eram seus pronomes ? Desculpe. Você pensava em quais eram seus pronomes há três anos? Só pensava neles quando ensinava inglês aos meus alunos, sabe? Antes de três anos atrás, os pronomes eram como os que eu ensinava nas aulas de inglês.

Você é... Você é incrível. Você acha que Trump é um rei? Não, de jeito nenhum. Ele é um

perdedor. Ok, o que te traz aqui hoje? Só estou me perguntando se você é conservadora, na verdade. Não, eu me identifico. Como independente, mas com inclinação democrata. Então, estou aqui com a

Pause AI em Nova York. A Pause AI tem filiais em todo o país e em outros países. Não somos contra a IA, na verdade, somos o oposto. Usamos IA, mas dizemos às grandes empresas de IA, especialmente do Vale do Silício, e aos nossos políticos: "Ei, não parem a IA completamente, mas deem uma pausa até que tenhamos regulamentações em vigor." Porque agora temos ferramentas de IA que dizem às pessoas para se machucarem. Algumas dessas

ferramentas de IA disseram às pessoas para tirarem a própria vida e elas agiram de acordo com isso. Então, não sou contra a IA e a uso bastante, na verdade, na minha vida pessoal e profissional. Mas o objetivo principal da Pause AI é trabalhar com as partes interessadas, como nossos políticos, nossos executivos das grandes empresas de IA, e dizer: "Antes de liberarem essa tecnologia para as massas, certifiquem-se de que ela seja segura." "Certifique-se de que seja transparente." Porque, neste exato momento, temos um estado de vigilância.

Na China, eles já estão usando IA para vigiar todo mundo, e estão fazendo isso aqui nos Estados Unidos, onde em breve se tornará um estado policial. Temos essas ferramentas e empresas de IA vigiando nossa presença online e nossas atividades online sem consentimento, vigiando o público sem consentimento, usando-as para escanear nossos passaportes. Não há mais privacidade neste país, e a IA está tornando a privacidade quase uma coisa do passado. Ok, o que te faz tender para o Partido Democrata? Bem, historicamente, na minha casa, e sabe, eu odeio dizer isso, mas [risos] me identificando como predominantemente negro ou afro-americano, historicamente, meu povo votou no Partido Democrata nos últimos 50 a 60 anos. Mas, independentemente

disso, mesmo além de me identificar como 90% negro ou afro-americano, eu sinto que, em muitos casos, o Partido Democrata reflete muitos dos meus valores. Não todos os meus valores, mas muitos deles, especialmente quando se trata de igualdade. Oportunidades, mais acesso à educação, mais acesso para pessoas de cor e outras pessoas marginalizadas ao longo dos anos na América. Mas eu... Então, para responder à sua pergunta, nos

últimos 20 anos, eu voto no Partido Democrata em todas as eleições, mas me identifico verbalmente como independente. Me identifico verbalmente como independente. Ok. Então, se fosse Newsom contra Rubio ou Vance, qual você preferiria? Rubio ou Vance?

Como independente... Nossa! Nenhum dos dois. Ok, estou ouvindo isso muito.

Nenhum dos dois. No momento, eles estão praticamente empatados, como nas previsões do mercado, tipo Calshither. Estão praticamente empatados . Então, se você tivesse que votar em um dos dois , qual escolheria? Rubio ou Vance? Talvez, só talvez, Marco

Rubio, porque ele não é filho de imigrantes? Uhum, sim. E ele fala espanhol. Eu também falo espanhol. Então, eu poderia dar um pouco mais de crédito a ele porque ele vem de uma família de imigrantes. Mas, além disso,

ultimamente não estou muito convencido do fato de ele estar apoiando o Trump. Perdi todo o respeito pelo Rubio. Ok. E ele é pró-vida. O que faria você ser republicano? O que te levaria a

ser republicano? Hum, provavelmente não. Bem, eu não acho que isso vá acontecer. Ela tem tanto direito quanto você. Mas acho que a única maneira de eu ser republicano, o que não vai acontecer nesta vida, seria basicamente...

[limpa a garganta] Podemos fazer uma pausa por um segundo? Vocês veem o que está acontecendo atrás de nós? Há muitos pró-... Olhem, há quatro

manifestantes conosco. Eles estão tentando... Eles votam no mesmo partido que vocês dois. Ok. Eles votam no

mesmo partido que vocês e estão tentando nos impedir de conversar. Vocês acham que eu sou antipático? Não é um país comunista. É, claro. Vocês acham que eu sou antipático? Vocês

acham que há algo... Sim. Mas ainda assim... Estamos cercados de

pessoas, certo? Sim, isso é um pouco invasivo. Sim. Senhora, este é um país livre. Você pode fazer isso na Rússia. Você não pode fazer isso na

América. O que você acha disso? Vamos perguntar a ela, certo? Então, o que você acha do que ela disse? Ela acabou de dizer que vota nos democratas, certo? Ela está do

seu lado e quer que você pare de fazer isso. Certo. Então, o que... o que... o que

te levaria a... O que é isso? Uau! Chegou muito

perto. Você é pública? Quero te fazer a sua outra pergunta. Por que eu faria isso? A única coisa que me faria...

Bem, eu sou cristã. Essa é a minha religião. Então, eu diria que muitas pessoas, muitos republicanos, se identificam como cristãos evangélicos. Essa talvez seja a única maneira... entre

aspas, porque eu sei que muitos republicanos são pró-vida e pró-cristãos. Enquanto muitos democratas... Eles são a favor da escolha. Eu sou

contra o aborto. Então, essa é uma das coisas que eu não gosto nos democratas. Eles acreditam em ser a favor da escolha, sabe, em matar crianças no útero. Eu discordo disso. Eu discordo da separação entre Igreja e Estado.

Pense nisso. [risos] Lá pelos anos 50 ou 60, as orações foram retiradas das escolas. Agora, não me entendam mal. Eu não estou dizendo que a religião deveria governar o governo. Não estou dizendo isso. O que eu estou dizendo é que,

quando você tirou a oração da escola há 60 anos, o que foi substituído por ela? Meninos começaram a usar os banheiros femininos. Meninas começaram a usar os banheiros masculinos. E agora crianças se matam. Violência armada nas escolas há uns 30 anos. É isso

que acontece quando você tira Deus da escola. Agora, você não pode nem falar sobre Deus ou religião nas escolas, mas pode levar armas para a escola. Agora você não pode... Meninas usando

banheiros masculinos e meninos usando banheiros femininos. Isso realmente me incomoda. É o que acontece quando você tira Deus das escolas. Essa é a minha opinião. Você é um democrata que se identifica como conservador? Hum, eu diria que sou meio

conservador, não completamente. Tipo, eu diria que sou moderado. Sou um liberal moderado. Tipo, eu não vou para nenhum extremo. Não sou um democrata radical, nem um liberal radical, nem um progressista radical. Eu diria que estou no meio.

Sou moderado. Ok. Independente moderado. Você disse que é contra o aborto? Sim, na maior parte. Quer dizer, eu nunca

estive grávida. Sou pró-vida. Uma parente minha, que não vou mencionar, está muito bem-sucedida hoje em dia, com mais de 40 anos, casada e com filhos, mas aos 17 anos engravidou e fez um aborto. Isso me incomoda até hoje, 30 anos depois, mas essa foi a experiência dela. escolha.

Bem, admito que ela era uma adolescente. Eu meio que entendo, sabe, ela estava no último ano do ensino médio, tinha uma bolsa integral para a faculdade e engravidou. Então, ela fez um aborto. Talvez, só talvez, fizesse mais sentido naquela época, porque ela era uma garota de 17 anos no ensino médio. Mas ela tem 37 ou 27 anos, então eu posso ficar com o bebê mesmo que você e o cara não tenham dado certo.

Enfim, é complicado. Preciso mencionar isso. Esse cara aqui, você vê esse cara atrás de mim? Esse cara tentou me seguir até em casa depois de um protesto, ok? Eu o reconheci pelos óculos e pela máscara. Sim, eu vou... Ah, tenho

100% de certeza. Meu segurança me viu. É, você quer responder? O que você diz? Quanto eles me pagam? Você pode

ver quanto eles me pagam no YouTube, no Social Blade. Quanto eles te pagam? Diga na minha cara. Bem, não é da conta deles quanto você recebe. Não é.

do negócio deles. Eles ainda estavam me seguindo. Parecia que estavam tendo uma pequena reunião entre si e decidiram desistir depois que minha segurança os encarou. Mas quem sabe o que teria acontecido se não tivéssemos percebido isso e eles tivessem compartilhado meu endereço. Eu estava lendo o chat enquanto conversávamos e todos disseram que você é... Sim, todos disseram que

você é maravilhosa e que te amam. Sim, estamos transmitindo ao vivo agora. Ok, tchau. Tchau. Hum, essa foi a conversa mais agradável que já tive na rua, de longe.

Sempre me lembrarei dessa conversa. Então, haverá outro episódio deste protesto "Sem Reis", pois foi muita coisa para um vídeo só. Se você quiser ajudar a financiar minha segurança, o link está na descrição. Como você pode ver, precisamos disso hoje. Fiquem de olho no próximo episódio e, enquanto esperam, este é um vídeo que o YouTube acha que vocês deveriam assistir. Obrigada por assistir e nos

vemos lá.