---
video_title: "I Exposed the Islamic Takeover of New Jersey"
video_id: dBpXUanu9N4
channel_name: "Nate Friedman"
channel_id: UCkZPmCUf37R_DZgKYH3duPg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dBpXUanu9N4
video_date: 2026-06-28T17:26:03+00:00
video_description: |
  Friedman Files and Security Fund: https://natefriedmanshow.com/friedmanfiles
  Go to http://vanman.shop/nate and use code NATE for 15% off your first order.
  
  0:00 Interviews 
  13:35 Vanman
  14:40 Interviews
---
Foi há 3 anos que demos esse passo ousado e renomeamos a Main Street para Palestine Way.

Viu? É oficial. Bem-vindos à Pequena Palestina. Você não tem permissão para entrar na propriedade. Você terminou.

Você pode dizer por quê? Sim, porque é propriedade privada. Aqui. Não precisamos ter um motivo. É propriedade privada.

Portanto, para aqueles que deixam os Estados Unidos, queremos que leiam o Alcorão. Minha formação é de jornalista independente. Essa é a minha pergunta: Você é judeu ou sionista? O que você está? Paterson se orgulha de ter a maior população muçulmana do estado de Nova Jersey.

Se você for até a Avenida Principal e a Rua Principal, se você for até lá, você verá algo parecido com Ramallah. Bem-vindos de volta ao programa do Nate Friedman.

Assalamu alaykum. Meu nome é Nate. Sou jornalista de Nova York e estou fazendo um documentário sobre Paterson, Nova Jersey, e gostaria de saber se você poderia me contar um pouco sobre a comunidade daqui. Temos uma comunidade mista por aqui. O que é isso?

É uma comunidade mista. Tem muita gente de origem árabe, paquistanesa, indiana e bengali. Todas as pessoas que vivem nos condados de Bergen e Passaic vêm aqui para rezar. E é predominantemente muçulmana? O que você me diria sobre o perfil demográfico de Paterson?

Não todos os muçulmanos, mas acho que pelo menos 20 %, não é? pessoas que moram aqui. Sim, pessoal. Principalmente na área de Paterson, há muitos muçulmanos, pessoas de origem bengali e árabes. E eles chamam isso de Pequena Palestina, certo? Paterson?

Sim, a região palestina é árabe, sabe? E ouvi dizer que é cidade-irmã de Ramallah. Hum, o que você gostaria de ver mudar em Nova Jersey para que ela se parecesse mais com Ramallah? Porque se você for até a Avenida Principal e a Rua Principal, se você for até lá, verá que é como Ramallah. É como se fosse Ramallah?

Olha, eu não sou árabe, mas sou do Paquistão. Mas, se você for a qualquer hora naquela região, verá que é como Ramallah. Muitas lojas e todas elas têm aplicativos. Você pode me falar sobre essa mesquita? Eu sei que é uma mesquita muito especial, na verdade. É muito conhecido. Você pode

me contar sobre isso? Esta é uma das mesquitas mais antigas daqui . Você pode estar pensando que é difícil ouvir esta entrevista por causa do árabe muito alto ao fundo. Bem, o ruído em espaços públicos funciona de maneira um pouco diferente nas mesquitas de Paterson. Veja bem, Paterson tornou-se recentemente uma das poucas cidades americanas a permitir que a chamada islâmica para a oração seja transmitida cinco vezes ao dia.

Pessoas de todos os países muçulmanos vêm para cá. Povo africano. Esta é uma das maiores mesquitas. Eu estava lendo, estava assistindo a um vídeo, hum, de, uh, de um xeique aqui. Ele estava proferindo um sermão para Ismail Haniyeh, o líder do Hamas. Hum, o que

você acha de fazer um sermão para o líder do Hamas? Porque, hum, ele é um dos, uh, palestrantes mais antigos por aqui. Sim, você sabe de quem estou falando, não é? Sim. Você concorda que Ismail Haniyeh era um bom homem?

Não sei quanto a isso porque, hum, não estou muito envolvido com a política palestina. Eu não curto a política palestina. Vocês curtem? O que é isso? Ah, porque você está perto da entrada das irmãs.

As irmãs conseguiram passar. Essa é a número um. Número dois, vocês têm permissão do escritório para filmar? Você foi até a porta do escritório com permissão? Qual escritório?

Vamos. Me siga. Você precisa ir ao escritório. Esta é uma propriedade privada. Você precisa entrar.

Isso é bom. Podemos filmar. Podemos filmar . Mas, certifique-se de que eles vão receber. Certo, vamos obter a permissão.

Mas ninguém pode vir aqui e fazer o que quiser. OK. Vamos.

Você nos mandou entrar. Não, saiam. Você não tem permissão para entrar na propriedade. Você pode dizer por quê? Sim, porque é propriedade privada. Sai

daqui. Não precisamos lhe dar um motivo. É propriedade privada. É isso. Vá lá fora. Vá lá fora.

Certo, mas você pode... pode... pode

explicar o motivo? Sim, você o deixou muito desconfortável. Quem? O cara... O cara que estou

entrevistando? Ele disse que você nem sequer pediu permissão a ele. Não, mas o cara que eu estava entrevistando... Estávamos

tendo uma conversa agradável. Eu entendo. Só quero saber o que você está dizendo? Você está dizendo que estamos invadindo propriedade alheia? Não, não. Seja lá o que for, eu não sei quem

você é, nem o que está fazendo aqui. Qualquer coisa que você fizer aqui, em propriedade privada, terá que passar pelo escritório. É isso. Esse cara está gravando. Ele se faz de igualzinho ao Go, cara. Vai lá fora,

cara. Ir. Vá lá fora. Ir.

Muito bem, fomos imediatamente expulsos da mesquita. Sim, estamos caminhando. Estamos caminhando. Então, estávamos nos afastando da mesquita por cerca de 2 minutos, e quando chegamos ao carro, nos viramos e vimos isso. Olha só isso.

Hum, tem um cara. Eu não sei o quê. Por quê? Por que o senhor está nos filmando? Eles acabaram de começar.

Você está... Você está... Você está filmando a

placa do carro? Por que você está filmando isso? Então, por que você veio filmar nossa placa? Estamos fora da propriedade privada. Estamos literalmente fora da propriedade.

Ok, já que você está nos gravando, eu estou gravando você. Você percebe que vamos olhar para cima se você não olhar? Isto não é propriedade privada. Esta não é sua propriedade privada. Então, vamos consultar o contrato de arrendamento.

Vocês dois estão desconfiados de mim. Uhum . Qual o seu nome? O meu nome? Sim . Kevin?

Sim. Qual é o seu sobrenome? Não se preocupe com meu sobrenome. Meu nome é Kevin. Estarei aqui o tempo todo. Não se

preocupe com seu sobrenome. Huh? O que está escrito na sua camisa? Qual é o seu sobrenome? Você acabou de consultar a nossa placa.

OK. Então, esse cara aparece. Ele chega com seu carrinho de golfe, olha para nossa placa e a filma . Estamos literalmente ao lado da mesquita. Se você se virar, poderá ver a distância que nos separa da mesquita. Ainda

nem chegamos ao estacionamento da mesquita . E nós viemos até aqui e esse cara estava olhando a nossa placa e nos filmando. Então, daremos seguimento a isso. E nós fizemos. Dê uma olhada neste mapa.

Estas são as divisas da propriedade onde estávamos. Foi aqui que estacionamos e é aqui que fica a mesquita. Claramente não é propriedade deles. A princípio, eles nos disseram para entrar na mesquita e pedir permissão, mas depois mudaram de ideia e simplesmente nos expulsaram sem dar nenhuma explicação. Mas nós acatamos imediatamente. Apesar disso, esse

segurança nos seguiu até o carro e filmou nossa placa. Kevin foi xerife por 5 anos antes de se dedicar à segurança privada. Ele deveria conhecer a lei. Agora, observe este mapa novamente. Você vê algo fora do comum?

As casas que circundam a mesquita pertencem à própria mesquita. É conhecido como Centro Islâmico do Condado de Passaic ou como Fundo Islâmico da América do Norte . Eles possuem mais de 300 mesquitas. Essa mesquita que eles possuem, da qual acabei de ser expulso, teve três imãs ligados ao Hamas. O cofundador e primeiro imã foi um homem chamado Muhammad El Mezain e, em 1994, ele discursou em frente a esta mesquita, gabando-se de ter arrecadado 1,8 milhão de dólares para o Hamas enquanto estava nos Estados Unidos. Esse dinheiro foi administrado

pela Fundação Terra Santa. El Mezain foi condenado no caso da Fundação Terra Santa, o maior processo por financiamento do terrorismo na história dos EUA. E aqui está Mamdani fazendo rap sobre como o Holy Land 5 era incrível, que eram os caras mais importantes da fundação. [música] Bem, não podemos saber ao certo quem financia o North American Islamic Trust, porque eles estão isentos de divulgar suas finanças por serem uma instituição religiosa. Essa lei foi criada para locais de culto em 1969, quando havia apenas 100 mesquitas nos Estados Unidos, e agora existem mais de 2.700. A população dos EUA

aumentou 70% desde 1969 e o número de mesquitas aumentou 2.600%. O segundo imã ligado ao Hamas foi Mohammad Al-Hanooti. Ele foi um co-conspirador não indiciado em dois casos federais: o processo do atentado ao World Trade Center em 1993 e o julgamento do financiamento do Hamas pela Fundação Terra Santa em 2008. E depois há o Sheikh Ismael Hamdi. Ele

preside as orações de sexta-feira nesta mesquita. E depois que o líder do Hamas, Ismael Haniyeh, foi deposto em 2024, Hamdi fez um sermão na mesquita em homenagem a Haniyeh. Ele chamou Haniyeh de um grande líder. Mas um dos grandes líderes e figuras importantes da Palestina faleceu. Ele foi morto.

E o que eu quero dizer é que ele era um bom homem, e nós sabemos o bem que ele fazia, e ele foi martirizado. E ficamos felizes por ele ter sido martirizado, pois somos muçulmanos e temos conceitos islâmicos. Temos conceitos islâmicos, o Islã. Eu o encontrei lado a lado com o prefeito durante cerimônias de inauguração e discursos. Do rio ao mar, a Palestina será livre.

[música]

O homem que Hamdi celebra, Ismael Haniyeh, matou americanos. Então, por que ele está discursando na Prefeitura e por que está tão frequentemente ao lado do prefeito? Agora vamos até a Palestine Way para perguntar às pessoas o que elas realmente querem aqui, e garanto que este vídeo só vai ficar mais louco a partir daqui. Enquanto caminhava pela rua, notei que uma barbearia tinha colocado uma camiseta na vitrine com os dizeres: "Os judeus fizeram o 11 de setembro". Eu queria perguntar ao dono da barbearia sobre isso e então aconteceu isso. E

aí, tudo bem? Continua . Há coisas acontecendo. Hum, posso te fazer uma pergunta? Bem, eu sou de Manhattan e estou gravando um vídeo sobre Patterson, Nova Jersey. Eu

adoraria falar com alguém que trabalha nessa barbearia. Bem aqui. Você trabalha na barbearia? Eu só não sabia se você estava esperando para receber um corte ou não. Sim, o que está acontecendo?

Você trabalha para eles? Eu reparei em uma camisa interessante na janela. Esperem aí, afinal, o que vocês são? Ah, bem, eu sou jornalista e moro em Manhattan. O que você está? Qual é a sua formação?

Minha formação? Sou jornalista independente. Este é o meu " Você é sionista?" O que você está? Sou judeu ou sionista? Por que faz

diferença ser judeu ou sionista? Dê uma volta, amigo. Por que isso importa? Por que importa se sou judeu ou sionista? Oh.

Por que isso importa? Ok, então ele simplesmente empurrou a porta na minha cara. Aqui , aqui. Na camiseta dele está escrito: "Os judeus foram os responsáveis pelo 11 de setembro". Vamos perguntar para essa pessoa. Você pode

me filmar? Eu tenho uma pergunta para você. Tenho uma pergunta. Obrigado. Desculpe.

OK. Vamos perguntar a essas pessoas. Ei, vocês viram que eu fui expulso de lá? Não quero aparecer em vídeo, mano. Você me viu sendo expulso de lá?

Quero aparecer no vídeo, mano. OK. Essa é Yahya Sinwar na janela dele, o arquiteto do dia 7 de outubro. 1.200 pessoas foram mortas nesse ataque terrorista, incluindo 46 americanos. Isso acabou de

acontecer na barbearia Real Cuts, na Palestine Way. Você é sionista? O que você está? Sou judeu ou sionista? Por que faz diferença ser judeu ou sionista?

Dê uma volta, amigo. Por que isso importa? Por que importa se sou judeu ou sionista? Oh. Se você olhar as avaliações deste lugar, verá um rosto familiar. O

xeque Ismael Hamdi é um cliente de lá. O mesmo xeique que homenageia o antigo líder do Hamas, Ismael Haniyeh, e que é frequentemente visto com o prefeito de Patterson em eventos públicos. Ele escreve que o proprietário, Saleem Muhammad, conhecido localmente como Smooth, nunca decepciona. Outro folheto que ele coloca na janela diz "proibido gelo", que é, na verdade, a posição do governo Patterson. Mantemo-nos firmemente ao lado dos nossos residentes, independentemente da sua situação.

Se você presenciar alguma atividade do ICE, documente-a com segurança, faça vídeos ou anotações do que você vê, a hora, o local e quaisquer detalhes sobre a situação. Abolir o ICE. Palestina Livre. Quando o ICE chega a Nova Jersey, é esta a polícia que se recusa a cooperar com eles. E no mês passado, tivemos a honra de nomear o primeiro palestino-americano a ser capitão da polícia aqui na cidade de Paterson, Salah Joula.

Então, quando um imigrante legalmente habilitado para crimes é detido, esse poderia ser o juiz designado para o caso. Tenho orgulho de ser o prefeito que nomeou o primeiro palestino a ocupar o cargo de juiz-chefe nos Estados Unidos da América, o juiz-chefe John Abdelhadi. Então, estamos andando por aí agora, por volta de 13h30 de uma sexta-feira, e é muito difícil encontrar pessoas caminhando porque provavelmente todas estão rezando na mesquita. Percebi que não havia ninguém do lado de fora, mas o estacionamento da mesquita estava completamente lotado quando chegamos. Permanecemos em Little Palestine até encontrarmos algumas pessoas, mas com aquelas que encontramos, foi difícil nos comunicarmos .

Posso te fazer uma pergunta? Ele não fala inglês. Você não fala inglês? Árabe. Que língua você fala? Somente árabe?

Árabe. Ouço isso com frequência por aqui. Aqui todo mundo só fala árabe, né?

Que língua você fala? Árabe? Marroquino. Marroquino. Você se identifica mais com os republicanos ou com os democratas? Sou

democrata. E por que democrata? Bem, [risos] eles podem ajudar os pobres. Uhum . É, é, é muito simples.

OK. Sim . Tem mais alguma coisa que os democratas façam que você goste? Sim, eles também mantêm contato com você, sabe? Eles sempre ligam, sempre aparecem por aí , gostam de, sabe, socializar com você.

Em seguida, eu queria ter uma ideia do que as pessoas pensavam sobre a Pequena Palestina, na cidade vizinha. Então fui para Clifton, Nova Jersey. Esta é a vista da estrada Palestine Way em direção a Clifton. Você vai notar que há árabe em quase todas as placas ou alguma referência a um país árabe. Antes de abordarmos as opiniões chocantes das pessoas , quero falar sobre o Van Man. Esta investigação não seria

possível sem eles. Então, dê uma olhada nisso . Veja bem, a maioria dessas marcas que se dizem naturais e que você vê por aí, na verdade não são naturais. Empresas como a Dr. Squatch ou a Burt's Bees começaram pequenas, mas agora pertencem a grandes corporações. E isso nem sempre

acontece, mas agora os produtos deles começam a se parecer muito com tudo o que já existe. É por isso que Van Man se destaca. Eles construíram toda a sua linha de produtos em torno de ingredientes simples e reconhecíveis. Não parece uma prova de química quando você olha o verso. As avaliações positivas na Amazon e a demanda falam por si. Quando você

usa ingredientes naturais, sua pele realmente os reconhece. O Bálsamo de Sebo e Mel é um dos seus produtos mais populares , funcionando como uma solução completa que hidrata, protege e nutre a pele sem o uso de ingredientes de preenchimento. Então, você está pronto para experimentar algo novo e simples? Acesse vanman.com/nate e use o código nate para obter 15% de desconto no seu primeiro pedido. Além de seus produtos serem

ótimos, comprar um deles ajuda muito o canal. Acesse vanman.com/nate e use o código nate para obter 15% de desconto no seu primeiro pedido. E agora, voltando ao vídeo. Acabei de chegar de Paterson. Eu vim da

Pequena Palestina. Você já esteve lá? Não. Ok . E como assim? Tipo, como é que

você ainda não veio? Estamos apenas perguntando às pessoas sobre essa área e outras áreas. Hum, essa é uma ótima pergunta, porque eu costumava trabalhar em Clifton. OK. Então, eu costumava frequentar os restaurantes que ficavam especificamente em Clifton, mas é muito perto. Sim, eu só... Sim

. Claro que sim. Bem, eu sei que o país está meio dividido em relação a muitos desses enclaves que tendem a ser islâmicos. Hum, o que você acha dessa separação? Qual é a sua posição?

Hum, eu amo todas as pessoas, mas sou totalmente a favor da Palestina livre. Claro. Então, quando eu estava em Little Palestine, entrei numa barbearia e queria falar com alguém, e o dono da barbearia me perguntou: "Você é judeu?" E depois me expulsaram por eu ser judeu. Hum, qual a sua opinião sobre isso?

Cara, eu não sou nenhum dos dois. Não sou judeu, palestino ou árabe. Então, eu sinto que tenho que ser uma parte neutra aqui porque eu não tenho nenhum tipo real de opinião . Você sabe o que eu quero dizer? Você tende a se inclinar para a esquerda ou para a direita?

Sim, definitivamente sou democrata, sim. Hum, e eu sei que ainda está um pouco longe. Faltam cerca de dois anos para as eleições presidenciais. Mas, tipo, agora mesmo o Rubio é o favorito para ganhar. Qual a sua opinião sobre ele?

Ele é um cara inteligente. Eu simplesmente não sou fã do time em que ele está jogando agora. OK. Então, você estaria disposto a votar nele em sua própria chapa? Nossa, essa é uma pergunta capciosa. Eu teria que... eu

sinto que preciso invocar a Quinta Emenda sobre isso. Eu não tenho certeza. Ainda não tenho certeza. Mas entre ele, Vance e Newsom, quem você escolheria? Definitivamente não é Vance. Então, seria uma

disputa entre Newsom e Rubio. Eu queria voltar à Pequena Palestina para fazer mais entrevistas. No entanto, quando tentamos, as pessoas começaram a nos reconhecer e a dizer coisas desse tipo. Bem, que se dane a sua mãe. Por que você diria isso?

para. Mais tarde, ele nos contou que um restaurante avisou as pessoas da cidade que estávamos lá. E então vimos mais algumas pessoas olhando fixamente para nós e fazendo ligações, e foi aí que meu segurança me disse que era hora de ir embora. Após apenas 10 minutos dirigindo para fora de Little Palestine, você entra em uma cidade completamente nova, com bandeiras americanas por toda parte, celebrando o 250º aniversário dos Estados Unidos. Também é possível ver bandeiras do orgulho LGBTQIA+ nas cidades vizinhas, algo que não se via em Little Palestine, apesar do crescimento do movimento LGBTQIA+ pela Palestina . Lembre-se, a reeducação é como

você perde seu país em apenas uma geração. Eles fazem isso em frente à prefeitura todos os anos. Eu sou Basmah Serhan, diretora de educação da Palestina .

Obrigado por assistir a este episódio do programa Nate Freeman. Se você quiser ver o que está acontecendo com a tomada de poder islâmica em Birmingham, clique neste vídeo e nos vemos lá.