---
video_title: "He Tried to Stop My Interview then I Exposed Him..."
video_id: uPkWazmCUj8
channel_name: "Nate Friedman"
channel_id: UCkZPmCUf37R_DZgKYH3duPg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uPkWazmCUj8
video_date: 2026-03-24T22:21:17+00:00
video_description: |
  Discover how BlockTrust IRA's AI-powered algorithm has outperformed Bitcoin by over +250% with less volatility, and get up to $2,500 funding bonus: http://natecryptoira.com/
  
  Friedman Files: https://natefriedmanshow.com/friedmanfiles
---
Ao ver esses protestos por todo o país, você pode ter se perguntado: será que essas pessoas realmente querem que os Estados Unidos vençam a guerra? Então eu perguntei: Você gostaria que os EUA perdessem esta guerra? Ah, sim, abaixo o império americano. Lembram-se de quando, neste episódio, flagramos esses caras enchendo as vans com cartazes e revelamos que o líder Lyon Folliot recebia quase 80 mil dólares por ano para protestar? Analisei os formulários 990 dela e vi que ela recebe quase 80 mil dólares por ano para ser educadora no Fórum Popular.

Bom, vou expor o resto desses caras neste vídeo. Bem-vindos de volta ao programa do Nate Freeman. Vamos começar por ela, Ibtihaj Malli, que vai discursar no protesto para o qual vamos nos dirigir. Já a vimos muitas vezes antes. Ela estava na reunião dos manifestantes remunerados antes do início de um dos protestos no Washington Square Park .

Com certeza já vi seus trabalhos. Posso falar com você um segundo? Ela não quis falar comigo naquela ocasião, nem quando estava carregando sua grande bandeira da Palestina em um protesto contra o Irã. Curiosamente, em seu perfil no LinkedIn, ela lista sua formação acadêmica, mas não menciona seu trabalho remunerado em uma ONG chamada Ifko. É possível ver nos formulários 990 da Ifko que eles pagam seus funcionários, e aqui está o cargo de Ibtihaj: coordenadora de bolsas de estudo da ELAM.

Se analisarmos os detalhes de sua função, veremos que envolve o recrutamento de americanos para treinamento médico gratuito em Cuba, enquanto ela organiza ativismo aqui mesmo, nos Estados Unidos . Ifko afirma que há mais de 40 anos luta por justiça, treina organizadores e manifestantes, e administra subsídios. Essas organizações alegam ser de base popular, pois enviam pessoas ao Fórum Popular e as pagam para protestar. Ibtihaj também não menciona sua posição de liderança no PYM, o Movimento da Juventude Palestina , que é financiado pela Fundação Tides, apoiada por George Soros. Ifko e PYM estão intimamente relacionadas, como podemos ver pelo fato de Nadia Tenuous, que já defendeu a destruição dos Estados Unidos, ser membro da PYM e também fazer parte da diretoria da Ifko. Agora, se você observar a

Marcha da Resistência até a Libertação de outubro de 2024 na cidade de Nova York e rolar a página para baixo, verá Ibtihaj bem no meio da ação, misturando-se aos outros manifestantes. E veja quem mais está lá: David, Taher, Lyon e Manolo. Todas as pessoas que expusemos neste canal por serem pagas para protestar. É tudo um caos calculado. Só nesta foto, são gastos mais de 200 mil dólares por ano em protestos remunerados . De acordo com os formulários 990

do Fórum Popular, o último salário declarado de Manolo de Santos, diretor executivo do Fórum Popular, foi de US$ 71.000 em 2018. Em 2024, US$ 0. Ainda consta como diretor executivo em tempo integral, sem remuneração alguma. Você nega ter recebido 20 milhões de dólares para protestar?

Você não nega isso? É provável que o dinheiro dele ainda venha de Roy Neville Singham. O documento acaba de ser retirado dos registros do Fórum Popular, do qual ele ainda é o diretor executivo . Ibtihall também está fora dos registros do Fórum Popular. Em 2018, quando ainda estava em Barnard, faculdade irmã da Columbia onde se formou, ela participava ativamente do grupo Estudantes por Justiça para a Palestina. O mesmo clube

para o qual Mumdani fundou seu capítulo na faculdade. Ela foi presa dentro do Hamilton Hall durante o acampamento na Universidade Columbia em 18 de abril de 2024. Ela era uma das manifestantes que ocuparam o prédio e foi acusada de invasão criminosa de terceiro grau. O nome dela consta na lista oficial de todas as 46 pessoas presas dentro do prédio. Ela também discursou no comício do PYM pela libertação de Mahmoud Khalil em março de 2025.

Em maio de 2024, discursou ao lado de Rashida Tlaib na Conferência Popular para a Palestina, no distrito de Tlaib, em Detroit. Eis o que ela tinha a dizer. Temos o compromisso de nos fortalecer como organizadores e de fortalecer nosso movimento, especialmente aqui, bem no coração da questão. E quanto mais unidos estivermos, mais forte será o nosso movimento e maior será a ameaça que representamos para o império americano e nossas instituições cúmplices. Desculpe incomodá-lo. Acabei de falar com um

dos seus membros, que me pediu para entrevistá-lo(a). Meu nome é Nate, sou jornalista independente e gostaria de saber se posso entrevistá-lo(a). Obviamente, este é um protesto contra a guerra no Irã. E ontem fui a um protesto que era... bem,

não era bem um protesto, era mais uma manifestação de nova-iorquinos iranianos que estavam comemorando. E estou tentando entender como as pessoas que estão participando desse protesto se sentem em relação a isso. Claro. Quer dizer, os EUA e Israel têm sido agressores no Oriente Médio há sabe-se lá quanto tempo. O 11 de setembro foi quase certamente um ataque interno, orquestrado por Israel para que os EUA entrassem em guerra com o Iraque.

Israel vem cometendo um genocídio há anos. Sabe, com razão, acho que muita gente está bastante revoltada com o fato de a classe dominante dos EUA estar decidindo iniciar outra guerra no Oriente Médio com o dinheiro dos nossos impostos, o dinheiro dos impostos da classe trabalhadora, dinheiro esse que é usado não só para esta guerra no Oriente Médio, mas também para a guerra na Ucrânia, para financiar Jeffrey Epstein e todos os seus comparsas na classe dominante para que façam todas as coisas doentias que querem fazer para conseguir mais apoio. Então, você é contra o financiamento da Ucrânia? Ah, com certeza, sim. É um desperdício total, quer dizer, do dinheiro dos nossos impostos.

E não só isso, mas toda essa guerra no Oriente Médio, os problemas na Ucrânia, tudo isso é um campo de testes para empresas como a Palantir e a Oracle testarem suas tecnologias nos palestinos, aterrorizá-los e depois usá-las aqui. Você pode olhar para Minneapolis, eles estavam usando chumbo, estavam violando a Primeira Emenda, a Segunda Emenda, a Quarta Emenda a torto e a direito. A classe dominante dos EUA certamente tentará intensificar toda essa repressão. Sou totalmente contra isso, portanto sou contra essa agressão internacional. E você já está vendo casos como o tiroteio em Austin, que é quase uma caricatura de um ataque terrorista. Tipo,

esse cara estava usando uma camiseta que dizia algo como "propriedade de Alá". E antes do tiroteio em Fort Huachuca, ou Huachuca, não me lembro exatamente como se pronuncia. Houve um aumento enorme nas buscas do nome desse cara no Google. Tipo, é obviamente uma operação psicológica do [ __ ]. E a classe dominante dos EUA está fazendo de tudo porque está sendo prejudicada. Eles

tiveram os dentes arrancados pelo Irã. Tipo, bases americanas importantes foram atingidas. O USS Lincoln foi atingido. Eles estão sendo simplesmente destruídos pelo Irã. Você está feliz em ver isso vindo do Irã?

Você gostaria que os EUA perdessem esta guerra? Ah, sim, abaixo o império americano. Eles vêm aterrorizando o mundo inteiro desde...

nossa, por onde começar? Mas certamente desde a Segunda Guerra Mundial. Temos o Vietnã, a Coreia, inúmeras guerras e genocídios que eles financiaram. Ah, sim, sim, eu espero que o povo americano e o mundo percebam que os EUA não são esse império invulnerável. E espero que isso realmente destrua a imagem deles, mas outras coisas podem acontecer. Quer dizer, os EUA poderiam enviar tropas

para o terreno. Eles já estão falando sobre isso. Eles estão falando de armas nucleares. É, muita coisa pode acontecer. Nós, estando em Nova York, estamos no centro do universo, como as pessoas dizem, e o Irã, se enviasse mísseis balísticos contra os Estados Unidos, provavelmente atingiria algum lugar como Nova York. Você estaria

disposto a morrer por essa mensagem que eu quero passar, para que os EUA percam a guerra? Porque se os EUA perderem a guerra, você e eu provavelmente estaremos perdidos, certo? Quer dizer, estamos em Nova Iorque. Eu sei, para ser claro, eu não quero morrer. Não, não. Quer

dizer, sim, se os EUA lançassem mísseis nucleares, há uma grande chance de outros países retaliarem, e a cidade de Nova York certamente seria um alvo muito importante . Quer dizer, acho que se isso acontecesse, se os EUA lançassem mísseis nucleares, provavelmente eu sairia de Nova York. Acho que qualquer pessoa que não queira ser atingida por uma bomba nuclear deveria fazê-lo. Bem, quero dizer , eu certamente gostaria desse tipo de coisa. Acho que foi só uma pergunta engraçada. Eu não

quero morrer. Claro, com certeza. Sim . Bem, acho que o assunto de querer que os EUA percam é um tanto complexo, e eu gostaria que você o explicasse um pouco melhor. O que significa exatamente "abaixo o império americano"?

O que isso implicaria exatamente? Sim, quero dizer, isso significaria que a classe dominante dos EUA perderia muito poder internacionalmente. Não possui todas essas bases militares espalhadas pelo mundo que podem ser usadas para controlar outros governos; a política que adotam é explorar e oprimir ainda mais a população desses países. Quer dizer, no Iraque, ainda existe a maldita Zona Verde da guerra do Iraque, que é universalmente reconhecida como uma piada de guerra que matou muitos americanos e milhões de iraquianos. Sim , quero dizer, esse tipo de coisa desaparecer, com certeza. O império americano está sendo

enfraquecido, sem dúvida. Aqui há mais agitação social , mais pessoas fartas do sistema que lhes retira o dinheiro dos impostos, financiando coisas como a guerra na Ucrânia, o caso Epstein e outras coisas do género . Além disso, estão tentando nos privar de nossos direitos, o que quero dizer porque faço parte do Partido Comunista Maoísta . Quero muito mais do que apenas o que diz a Constituição. Porque eu acho que ele [bufa] também era membro .

Então, o que significa fazer parte do Partido Comunista Maoísta? O que significa ser maoísta? Acho que o básico é: Ok, você vê coisas assim. Ao ver uma guerra com o Irã, você vê a possibilidade de uma guerra nuclear. Acho que muitas pessoas veem muito do horror no mundo ao seu redor e querem algo diferente. Você sabe exatamente o que isso

significa, e isso pode assumir muitas formas diferentes. Bem, para mim, através do estudo da história e da leitura sobre os movimentos revolucionários em todo o mundo, especialmente na Rússia e na China, países que infelizmente não têm mais socialistas hoje em dia, pois foram derrotados, o importante foi descobrir muito mais sobre esses países e perceber que os problemas que vemos hoje não são causados apenas por um pequeno grupo de pessoas, não apenas pela classe de Epstein, pelos democratas ou pelos republicanos, mas sim pela própria natureza do sistema capitalista. Uma busca insaciável por mais capital ao custo de [bufa] inúmeras vidas humanas. Então, para mim, estava tudo bem, precisamos de uma mudança muito maior, precisamos de uma revolução. Bem, minha última pergunta para você é a seguinte: eu sei que no ensino médio eu poderia ter sido um aluno melhor, mas uma das coisas de que me lembro é que Mao foi responsável por uma fome. Eles me disseram

isso. Isso é verdade ou não é verdade? Porque eu diria que não. Quer dizer, ok, vamos dar um passo atrás. Será que realmente vamos confiar no sistema escolar dos EUA para nos ensinar? Isso

nos ensina todo tipo de " Não, isso é merda de cachorro". "Não é ótimo" é uma forma gentil de dizer. Ah, e então, tipo, eles, eles [limpa a garganta], eles, eles, eles, eles, eles mentem muito. E se entendermos que a China representava uma ameaça existencial para os EUA, não seria impossível para a classe dominante americana mentir sobre isso? Os pontos principais a ter em mente em relação ao Grande Salto Adiante são, em primeiro lugar, os números esbanjam. Uma grande parte disso,

quero dizer, se você pesquisar no Google, verá que entre 10 e 15 milhões de pessoas foram mortas ou morreram de fome. Isso deveria imediatamente gerar a seguinte pergunta: como é possível haver uma margem de erro tão grande, de cerca de 500%? O que está acontecendo aqui? [bufa] Hum, mas o ponto principal era que as regiões onde houve fome mais grave foram, na verdade, afetadas por pessoas que mais tarde foram identificadas como seguidores do caminho capitalista, como eram chamadas. Pessoas que, sob o socialismo, na verdade queriam arrastar o país de volta ao capitalismo.

E Liu Shaoqi, Deng Xiaoping, esses eram os grandes. E o que eles realmente fizeram foi incentivar os quadros nessas áreas a inflar seus números, mentir sobre eles e até mesmo, em alguns dos casos mais graves, onde houve uma colheita abundante, ou seja, onde se colhe mais do que o esperado . E depois inflaram ainda mais os números, tiraram mais dos camponeses e prejudicaram muito essas comunas. Acho que você concordará que essa foi uma das entrevistas mais malucas que já fizemos. Mas todo esse protesto começou de uma forma completamente maluca. Eis o que aconteceu assim que

cheguei. Estou tendo um déjà vu, cara. Eu te vejo sempre que venho aqui. Como você está? muito.

Você sente minha falta? Como você está? Para quem você trabalha? Eu trabalho para a UAW. Quer me dar uma parte do seu salário?

Certo, minha primeira pergunta é: você pode me falar sobre sua experiência profissional? Então esse é Sam Lee. Eu o vi em praticamente todos os protestos em que participei no último ano. Por isso eu disse que ele sentiu minha falta. Talvez haja algo aqui. Quer

dizer, eu não nego isso. Sim . Ah, mais uma pessoa. Não, eu só gosto de "ok". Sim .

O que você está fazendo? Oi. Estou apenas entrevistando-a. Oi. Você está interrompendo minha entrevista?

Huh? Não. Ah, você se colocou na frente dele. Huh? Como foi que você pisou aí?

Huh? Como você pôde interromper minha entrevista? O que? O que? Você pode falar em Inglês? O

que? Você pode falar em Inglês? O que? Essa é uma boa estratégia. Você discutiu isso no Fórum Popular, onde vocês fizeram isso? O

que? Sam trabalha como organizador junto à filial de Nova Iorque do Partido pelo Socialismo e Libertação . Ele aparece na foto principal do Liberation News, que é o veículo de comunicação oficial do PSL. Este é Sam em um protesto contra a Con Edison, pois ele é tão apaixonado pela Con Edison quanto pelo regime iraniano. Agora, a conta oficial do PSL (Pumpkin Spice Latte) de Nova York no Instagram segue a página pessoal dele. Sam distribui panfletos no

mesmo protesto que atraiu jihadistas do Hamas. Tento conversar com eles, mas a coragem não é o seu forte. E o que é essa faixa de cabelo? Eu sei quem você é. Não vou falar com você. Eu sei que você é.

Quem sou eu? Você tem, eu sei, um canal no YouTube. Em julho de 2024, Sam estava em Washington D.C. para um protesto antiocidental de grande escala.

Esta é a foto dele depois de ter sido atingido por spray de pimenta pela polícia. Depois, de volta a Nova York para mais um dia de trabalho, na linha de frente, liderando uma enorme marcha antiocidental. De volta à área externa do Warner Brothers Discovery em Manhattan. Independentemente do motivo, Sam está lá. Aqui está ele marchando pelo centro de Manhattan carregando cartazes com os dizeres "Não vamos morrer de fome por causa da guerra", impressos em inglês e coreano. E, como um

relógio, tudo volta a ser sobre Cuba e o comunismo. Assim como aconteceu do lado de fora das portas do Fórum Popular, de onde saíram cartazes, trata-se de um bilionário que vive na China tentando instaurar o socialismo no Ocidente. Sam tem recursos financeiros suficientes para comparecer ao Jantar Nacional da HRC de 2023 em Washington, D.C., com seu parceiro, o mesmo evento em que Biden e Jill discursaram. Parece que Sam trabalha com

protestos e também faz isso. Você coloca um cara que parece amigável como o Sam na parte externa do protesto, mas a mensagem nesses protestos tem se tornado cada vez mais islâmica. Olhe para esta bandeira. É uma bandeira que traz a inscrição "Ya Hussein", que significa simplesmente "Oh Hussein". Os muçulmanos xiitas o utilizam para homenagear o Imam Hussein, neto do Profeta Maomé. Você vê essas

bandeiras por toda parte no Irã e nos bairros controlados pelo Hezbollah no Líbano. Mas, nos protestos pró-islâmicos americanos, essa bandeira está sendo usada como um símbolo político de apoio ao eixo de resistência do Irã, a rede de grupos que inclui o Hezbollah e o Hamas. Vimos exatamente isso durante o Dia de Al-Quds na Times Square na semana passada. Nós apoiamos o Hezbollah aqui. Diga em voz alta e diga claramente.

Diga em voz alta e diga claramente. Nós apoiamos o Hezbollah aqui. Nós apoiamos o Hezbollah aqui. Digam em voz alta e digam: Nós apoiamos o Hezbollah aqui. Nós apoiamos o Hamas aqui.

E agora isto: os prefeitos muçulmanos da cidade de Nova York estão na segunda-feira liderando uma oração massiva no Prospect Park ao som de "Allahu Akbar" ecoando pelos alto-falantes. A islamização de Nova York está acontecendo e esses protestos são um veículo conveniente para isso. Em seguida, vou expor mais um desses líderes-chave dos protestos e continuaremos a desvendar o caos financiado que está acontecendo neste país. Também vou perguntar a esse cara se o Irã ou os Estados Unidos é mais ditatorial. Mas primeiro, uma mensagem do patrocinador de hoje. A inflação é um

problema real neste momento. O preço da gasolina subiu, o preço dos alimentos subiu. Suas economias estão perdendo valor a cada mês. Essa é a realidade. Então, o que as pessoas estão realmente fazendo a respeito? Muitos deles

estão migrando para criptomoedas, especificamente dentro de contas com vantagens fiscais. É aí que entra o BlockTrust IRA. Sua plataforma de IA, Animus, monitora o mercado de criptomoedas 24 horas por dia, identificando tendências, e com o ambiente regulatório mais favorável às criptomoedas que vimos em anos, vale a pena ficar de olho no momento. A BlockTrust IRA oferece aos americanos comuns uma alternativa real. Seus ativos são mantidos em um cofre digital protegido por uma garantia de seguro de 200 milhões de dólares . A BlockTrust IRA está

oferecendo ao meu público um bônus de financiamento de até US$ 2.500 para começar. Acesse natecryptoira.com e agende uma consulta. Esse é o site natecryptoira.com.

E agora, voltando ao vídeo. Está

vendo esse cara falando? Esse é James Parra. Você talvez se lembre dele do grupo de protesto pago em que Iftikhar Dial também estava, mas ele também apareceu em um dos meus vídeos recentes, enfiando cartazes de protesto recém-impressos na traseira de um veículo . Pois bem, essa professora do quinto ano da Escola Primária Brooklyn Arbor foi presa gritando "A resistência é justificada" em um protesto na Universidade Columbia. Ele então publicou um artigo para o jornal do Partido para o Socialismo e a Libertação intitulado "NYPD, KKK, IDF, são todos iguais". Seu

objetivo a longo prazo era obter um mestrado em educação infantil. James Parra passou oito anos trabalhando com crianças de 10 anos na Escola Primária Brooklyn Arbor, enquanto chamava os sionistas de porcos e compartilhava propaganda da Intifada com a legenda "Que as crianças de Gaza dancem sobre os escombros do sionismo". Ele não mantinha suas opiniões políticas fora da sala de aula, fazia o contrário. E a reação negativa foi imediata. Mais de 850 reclamações de pais foram registradas no Departamento de Educação da cidade de Nova York, resultando em uma suspensão de 10 dias. Ele

escrevia artigos educativos com tom otimista, ao mesmo tempo que produzia propaganda marxista para o PSL. Quando não está dando aulas, ele está protestando com outros professores. Aqui está ele na linha de frente de uma marcha dos Trabalhadores pela Palestina com a PYM. Quando não está dando aulas, ele modera um painel para a Answer Coalition no mesmo evento, que conta com a presença de Manolo De Santos, do People's Forum, e Medea Benjamin, cofundadora do Code Pink , que acabaram de voltar de Cuba, onde curtiram a festa com a banda irlandesa Kneecap, que ficou famosa depois de gritar "[ __ ] Israel" no Coachella. O ativismo em Cuba não é novidade para esses caras.

Você pode ver Manolo se reunindo com o presidente cubano. Ele já esteve lá várias vezes, assim como David. Eles se uniram à congressista Rashida Tlaib na luta pelo levantamento das sanções contra Cuba. É assim que se chega a essa altura. E agora você pode obter os arquivos Friedman de ambos em natefriedmanshow.com/friedmanfiles

ou escaneando o código QR aqui. Ele foi fotografado com Gerardo Hernández, um agente de inteligência cubano condenado . Ele elogiou Fidel Castro como um herói do terceiro mundo. Você pode ver muito mais consultando os arquivos de Friedman. Estamos publicando um novo arquivo por mês e a aparência dos arquivos receberá uma grande atualização em breve, ficando mais ou menos assim. Mal posso esperar para que

você veja. Agora, se você acessar o Instagram do Fórum Popular, verá que quase todos os protestos estão agendados para Nova York e que não houve nenhum desde que eles foram para Cuba. Veja bem, eles tinham um protesto marcado para 7 de março, e então o conteúdo deles mudou completamente para falar sobre Cuba, com Manolo e Taher em destaque, que, aliás, fugiram assim que me viram no protesto. Então, agora que eles voltaram de Cuba, eu esperaria que os protestos começassem a qualquer momento. Nada mudou em relação ao que está acontecendo no Irã, apenas o dinheiro destinado aos protestos foi gasto em Cuba.

Estou ajudando a deixar um legado e uma visão de humanidade. Este é o mural da humanidade e terá barquinhos com mensagens de amor escritas neles. Então, isto é Cuba e não há eletricidade em lugar nenhum porque não há petróleo, não há energia. E é assim que fica. Exceto aquele hotel, porque é um hotel cinco estrelas. É

isso. Todos os outros estão no escuro. Aqui estamos nós, a caminho de Cuba. Esse cara atrás de mim está usando uma faixa de cabeça da PFLP. É uma organização terrorista que matou americanos. Gostaria de saber se

posso entrevistá-lo(a). Meu nome é Nate Friedman. Eu tenho um canal no YouTube. Sabe? OK.

O fundador da FPLP, então eles mataram americanos no aeroporto de Tel Aviv. Eles também têm ligações com George Soros. Enfim, lembro-me de que lhe perguntaram, ao fundador da FPLP, se ele gostaria de negociar com Israel, e ele respondeu que só poderia negociar se fosse entre a espada e o pescoço com Israel. Então é isso que ele é. Lembro-me de você, lembro-me de você fazendo a segurança no primeiro evento. O que você acha que é isso?

O que isso significa? Você está trabalhando com segurança novamente? Estou tentando perguntar se você está trabalhando com segurança novamente. Então, esse cara estava fazendo a segurança no protesto que aconteceu há 7 meses na Times Square. Meio estranho. Estou procurando

entrevistar apenas uma pessoa. As pessoas simplesmente não conseguem falar comigo. Você toparia conversar comigo? Eu não exerço essa função atualmente. Então, as caixas de som estão lá.

Não, mas eu não quis dizer que só queria saber sua opinião sobre a greve de ontem à noite. Não é minha tarefa para hoje. Qual é a sua tarefa para hoje? Bom, agora estou na área de segurança. Então eu não consigo...

Que organização você representa ? Então, quem pode ir é um desses membros. A que organização você pertence? Responda a isso.

Vocês estão vendendo essas bandeiras? Vocês estão vendendo essas bandeiras? Sim, mas eu não vou denunciar. Não tenho nada a ver com política. Eu não sou político.

OK. Eu não sou repórter. Não, estou perguntando se você está vendendo isso? Será que eles acham que você veio aqui para fazer uma reportagem? O que é isso? Você é

repórter, correto? Sim. Então você deveria cobrir o evento. Estou cobrindo o evento e você tem a bandeira da República Islâmica do Irã. O que é isso?

Não estou interessado. Mas você está vendendo? Por que você tem tantas bandeiras?

OK.

Ah, que bom. Continuaremos a sair às ruas sempre que necessário . É bom te ver. Não, não, faça o que você quiser. Agora, esta entrevista que você está prestes a ver vai te chocar, mesmo com este aviso. Aproveitar. O que te trouxe aqui

a este protesto hoje? O que me trouxe até aqui? Uh, para mostrar minha, uh, sim, para expressar minha, uh, oposição à nova guerra que iniciamos há dois dias. Desculpe. O que você diria para essas pessoas que afirmam que isso tudo vai se resolver em um mês e que não é realmente uma guerra, que estão apenas eliminando o ditador, eliminando alguns terroristas, e que depois tudo acabará?

É um absurdo. Não sei. Não é que eles poderiam simplesmente encerrar o assunto e ir embora depois de lidarem com a Venezuela, sabe, eles poderiam fazer algo simbólico, mas [aplausos] se eles tentarem tomar o país e [música] realmente derrubá-lo, serão anos, 20 anos de novo. Sim. Você ficaria bem se isso fosse resolvido rapidamente? Você mudaria de

ideia sobre isso? Ou, o que você acharia se tudo terminasse em um mês? Não, absolutamente não. É imoral, é ilegal. Sim .

E eu fui a... Então, participei de muitos protestos diferentes e ontem conversei com os iranianos em Nova York que estavam muito felizes com isso. Qual a sua reação aos nova-iorquinos iranianos que estavam comemorando nas ruas?

Hum, acho que... sou ateu. Eu não gosto de teocracias religiosas, mas seja como for, ir à guerra para derrubar um governo é ilegal e imoral. Tenho

visto pessoas morrerem. E eu acho que, uh uh, é diferente. Quer dizer, o Irã é um pouco diferente, mas quando você tem os venezuelanos ou os cubanos aqui na América, essas são pessoas que eram simplesmente fascistas em seus próprios países quando estavam lá, sabe? Mas eu sei que eles expressaram sua frustração para mim na entrevista, dizendo: "Não entendo por que essas pessoas estão aqui quando nós somos iranianos e somos felizes." O que você diria a eles se estivessem aqui? Quero dizer,

há muitos exemplos disso. Veja os protestos e o apoio ao governo iraniano no Irã hoje, sabe, ontem. Havia milhões de pessoas nas ruas em apoio ao regime. Não conheço o governo. Não quero usar a palavra regime. É um

absurdo. Quer dizer, é um... Por que você não quer usar a palavra regime?

Porque é... quer dizer, é o governo. Não utilizamos esse regime para outras nações.

Só usamos a palavra regime para os governos de que não gostamos. E também, quero dizer, o Irã é uma democracia de certo modo. Não é uma ditadura. Quero dizer, existe um líder supremo que é eleito por um conselho. Hum, mas... não é...

eles chamam isso de ditadura, mas não é... não é verdade. Eu estava conversando com alguns manifestantes que dizem que estamos em uma ditadura, que os Estados Unidos são uma ditadura.

Você acha que sim? Quero dizer, se forem palavras difíceis. Será que estamos vivendo em uma oligarquia onde existe uma certa classe de pessoas que controla as políticas públicas? Temos um sistema de governo que tenta estabelecer mecanismos de controle e equilíbrio. Mas, por meio da manipulação do sistema, 20% da população deste país disse que queria esta guerra, e mesmo assim estamos nela. Então, obviamente, quando uma democracia

não está funcionando. Você acha que os Estados Unidos ou o Irã são mais ditatoriais? Eu acho que os Estados Unidos ou o Irã são mais ditatoriais? Eu nunca morei no Irã, então, sabe, é difícil para mim... é difícil para mim...

uh... eu realmente não posso dizer. Eu nunca morei no Irã, então não posso responder.

Minha última pergunta é sobre o local onde todas essas placas , as amarelas, estão impressas. E descobriu-se que Roy Neville Singham, um bilionário, lhes deu 20 milhões de dólares. E eu fiquei curiosa para saber qual é a sua reação ao saber que esses cartazes foram impressos por um bilionário que mora na China. Bem, quero dizer, eu apoio o fórum popular e apoio essa causa com meu próprio dinheiro. Então eu mesma imprimi as placas. Quer

dizer, você sempre precisa de financiamento de algum lugar. Refiro-me ao financiamento destinado a todas essas causas. Há algumas que são completamente comunitárias. Se um bilionário acredita na causa do socialismo e de um mundo melhor, então fico feliz em dizer que ele está fornecendo fundos para isso. Mas sempre há dinheiro por trás de tudo, sabe? Nenhum rei tem seus

fundos e os apoiadores do MAGA têm seus irmãos da Coca-Cola para financiar o movimento libertário. Então, quer dizer, eu não sei o que você... eu não sei o que... o que... o que

é o seu... Obrigado por assistir a este episódio do programa Nate Freeman. Se você quiser conhecer melhor esses caras, os arquivos de Freeman são o lugar certo. As imagens que você está

vendo agora são uma prévia de como todo o financiamento será distribuído no site. É uma honra fazer este trabalho e só consigo fazê- lo graças a vocês. Então, muito obrigado novamente, e se você quiser uma mudança de ambiente em relação a esse tipo de episódio e quiser ir para a Itália, clique neste episódio na sua tela e nos vemos lá.