---
video_title: "This is why Spain Voted for Invasion"
video_id: g7wXPi-PVGs
channel_name: "Nate Friedman"
channel_id: UCkZPmCUf37R_DZgKYH3duPg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=g7wXPi-PVGs
video_date: 2026-05-15T18:04:23+00:00
video_description: |
  Support the show: https://natefriedmanshow.com/friedmanfiles
  Find out who is likely to will win elections: https://kalshi.com/sign-up?referral=nate25
  Support Ada: https://x.com/AdaLluch
  X: https://x.com/NateFriedman97
---
Estas são as ruas de Barcelona vistas de baixo para cima

. Estas são as bandeiras que você vê. Esses são os sinais que você vê. É assim que

as lojas [de música] se parecem . Assim são

os parques. Esses são migrantes que aguardam a regularização de sua situação migratória após o primeiro-ministro da Espanha ter legalizado 500 mil imigrantes ilegais. Eles vão me revelar a verdade [música] neste vídeo. 90% dos jovens dos países árabes vieram para a Europa. Um migrante de Marrocos esfaqueou uma mulher inocente 30 vezes enquanto gritava "alawakbar" em um subúrbio tranquilo de Barcelona. Também irei até aquele

bairro para perguntar aos moradores se já chega . O mundo [musical] ocidental está oficialmente em risco. Esta é a ruína da Espanha. Bem-vindos de volta ao Nate Freeman Show. Sou dos Estados Unidos, sou jornalista e estou perguntando às pessoas o que elas acham da legalização de 500 mil imigrantes feita por Sánchez. Qual a sua opinião

sobre isso? É bom. Sim . Por que isso é bom? Por que há tantas pessoas sem documentos e sem trabalho aqui?

Ah, lá está ele falando. Sim . Hum, você gostaria de ver milhões de pessoas legalizadas aqui? Sim . Sim .

Quantas pessoas, você diria? Mais de um milhão de pessoas. Você deveria, nós deveríamos fazer mais 1 milhão de pessoas. Hum, espero que sim. Sim . OK. E você acha que eles

votarão em Sanchez quando voltarem a ser cidadãos ? Você acha que eles votarão em Sanchez quando se tornarem cidadãos? 100%. 100% de certeza. E é por isso que você quer vida longa ao Sanchez, certo? É por isso [risos] que

jogamos para ele. Incrível. Incrível. Ele é bom. Sim . E Sanchez é bom para a

comunidade islâmica? Sim . Sim . E por que ele é bom para a comunidade islâmica daqui? Os muçulmanos gostam disso.

Por que? Por que eles gostam disso? Ele está ao lado do Irã. Ele se aliou ao Irã e aos filisteus. É por isso que as pessoas gostam.

Claro. Olá, estamos gravando um vídeo para o YouTube. Posso falar com você? Quem diabos eu sou? Acabei de ser mordido. Então você vai simplesmente

urinar aqui? Ele está simplesmente urinando ali. Só estou dizendo. Não. Não. Nós não queremos. Eu

não quero. Tudo bem. Entre na minha mão. Huh? Me dê .

Eu não tenho 5 dólares. Eu não o tenho. Ir. Ir. Ir. Ir. Ir.

Tudo o que eu queria era perguntar a esses migrantes de onde eles vinham. Eles estavam sentados do lado de fora de um museu de arte em Barcelona e foi nesse momento que nos atacaram. Tudo bem. Bom, hoje é só mais um sábado em Barcelona. Nos disseram que está havendo um protesto aqui.

Não vi nada agendado, mas é exatamente isso que eles fazem o tempo todo. Então, vamos conversar com algumas pessoas aqui. Veja como é diferente aqui em comparação com os Estados Unidos. Quem quer traduzir com " Oi"? Olá.

O que você acha dos 500 mil imigrantes ilegais que Sánchez legalizou? para

próximos.

hospedar.

Olá. Olá. Hum, você fala inglês? Sim eu faço. Ok, ótimo. Eles legalizaram 500 mil

imigrantes. Você sabe do que estou falando ? O que você acha dessa ação? Ah, eu acho que é muito bom. Estou realmente surpreso, ou melhor, acho que Pedro Sanchez está fazendo coisas muito boas agora. Ele é

o único cara que é o oposto de Trump. Sim, ele realmente... quero dizer, ele realmente diz o que todo o governo deveria estabelecer e, além disso, o que ele fez com os imigrantes também é muito legal, porque todos nós precisamos dos imigrantes, sabe?

Em toda a Europa, eles são muito importantes para a nossa economia e legalizá-los é também um sinal para o público de respeito, sabe? Quando você legaliza, você os respeita. Sim. Então, conversei com o outro lado, que acredita que legalizar esses imigrantes pode ser uma questão de votos. Eles dizem que todos votarão em Sanchez e é por isso que estão legalizando. O que você diria sobre

isso? E você diz que esse é um argumento estúpido? Eu sou muito estúpido. E por que isso seria estúpido? Quer dizer, mesmo que ele faça isso para conseguir votos, tudo bem. [risos]

Sim. Porque ele fez isso, sabe? Sim . Sim. Então, se ele faz isso para conseguir votos, tudo bem, você pode fazer mais coisas assim para conseguir votos, sabe?

Claro. Bem, eu fui recentemente a Raval. Não sei se você já esteve lá. Sim. Bem , eu moro aqui.

Notei algumas diferenças. Por exemplo, quando ando por aqui, vejo mais pessoas da Espanha. Quando estive em Raval, vi mais pessoas de Bangladesh, Paquistão, e de outros lugares. Hum, quando você vai para Elval, você se sente seguro? Você se sente confortável aí?

Sim. Quer dizer, eu moro aqui há mais de 20 anos. Sei que há algumas ruas um pouco estranhas, mas mesmo assim me sinto seguro. Sim. E eu sei que algumas pessoas estão preocupadas com a ascensão do Islã na Europa. Eles estão

dizendo que são... o que você diz para essas pessoas? Quer dizer, é a religião, algumas coisas são difíceis, é uma questão muito difícil, sabe? Além disso, para mim, há

algumas coisas que realmente são um problema, porque em todos os países onde o Islã é predominante, as mulheres não têm direitos, ok? Então, sabe, eu nunca criaria algo contra as pessoas, porque todos os indivíduos são gentis e respeitosos. É mais o sistema político que cria isso. Sim. Então, temos que encarar isso. Quero dizer, são

fatos incontestáveis. Todos nós somos, é um movimento internacional, ou você sabe, nós, nós, nós... as roupas são feitas em Bangladesh e, claro, vêm para cá, sabe? São

dois lados da mesma moeda. Se você explorar pessoas em outras partes do mundo, pode esperar que, naturalmente, elas queiram vir. Eles nos veem felizes. Então, temos que lidar com isso, é um problema, mas temos que economizar, temos que encontrar uma solução e não a tia. Claro que entendo. Estive recentemente

em Londres e fiz a uma mulher uma pergunta que vou fazer a vocês: você se sentiria bem se Barcelona se tornasse 90% muçulmana? Digamos que isso seria aceitável para você? Qual é a pergunta? A pergunta é realmente estúpida. Vou explicar. Vou explicar. Não, eu vou te perguntar

por que estou te dizendo por que estou perguntando isso. Estou perguntando isso porque, quando converso com muçulmanos, eles me dizem que os muçulmanos devem seguir a lei da Sharia e que, segundo a lei da Sharia, é preciso usar burca. Não é muito prático. Por isso estou perguntando, porque se eles se tornarem parte dos muçulmanos, nem todos serão assim. Eu falei com Alá, que disse isso.

Acho que todo muçulmano segue a lei da Sharia. Onde quer que os muçulmanos estejam, seguimos as leis da Sharia. Você é de Londres e Berlim. Talvez haja realmente um problema por causa da existência desses clãs. Mas quero dizer, a Europa é tão grande. Não acho que haja um problema

realmente sério. Vamos ver o quão sério é isso. Encontrei-me com o vereador de Barcelona, ​​Gonzalo Deoro. Ele é membro do Vox, que é o partido de direita deles. E fomos dar um passeio.

Venha para a África. Prazer em conhecê-lo. Venha para a África. Para nós, o principal problema é que não vai ser meio milhão, porque quando você tem os documentos, você tem a oportunidade de trazer sua família para cá. Então, na verdade, achamos que serão mais ou menos 2 milhões de pessoas.

Eles vão se tornar cidadãos daqui a um ano, talvez dois anos. As pessoas que receberem os documentos daqui a dois anos poderão votar. Não é um problema exclusivo da Espanha. É um problema em toda a Europa. Não é normal que uma pessoa que não fala espanhol possa votar como qualquer outro espanhol.

Então você tem pessoas votando que nem sequer falam espanhol. Sim. Sim . É realmente uma loucura. Teoricamente, eles têm que fazer uma prova de história da Espanha.

Hum. Da constituição. Mas todos passaram no exame. OK. Então, para as pessoas que vêm votar sem falar espanhol, elas votam em Sanchez e em seu grupo " Everybody"? Todo mundo.

Todos eles fazem isso. Todo mundo . Sim. OK. 50 anos atrás. Sim

. Espanha e Itália eram os únicos dois países da Europa Ocidental em que 90% da população era branca e católica. Agora, por exemplo, aqui no Raval, 80% da população é estrangeira e há muita criminalidade nessa área. Absolutamente. Então temos que ir com a polícia. Sim.

E, principalmente à noite. OK. Existem muitas mesquitas na região ou não? Sim. Como vocês podem ver, agora absolutamente todos são estrangeiros.

Absolutamente todos. Sim . Você vai perceber, aos poucos, que nenhum negócio é espanhol. Ninguém ou kebab, comida muçulmana, comida halal. Podemos ver o que aconteceu no Reino Unido, o que aconteceu na França, o que aconteceu na Bélgica, e não fizemos nada. Sim, nós fazemos.

Então, pessoal, esta é a situação atual da Espanha. Isto é Barcelona. Você [bufa] pode ver que as pessoas estão cobrindo seus rostos. Acabamos de falar com algumas pessoas aqui que vieram da África. E é assim que fica.

Esta é a fila para entrar em contato e obter ajuda com os documentos.

De onde você é? Ah, eu sou da Argélia. Posso te perguntar o que te trouxe à Espanha? Ah, sim.

Barcelona, ​​de

onde você é? Sou de Marrocos. Marrocos. Sim . OK.

Quando você diz algo como o Paquistão, os marroquinos. Sim . Então, estamos tentando obter nossos documentos. Existem algumas organizações que fornecem esse serviço mediante agendamento. Você precisa agendar um horário online, esperar para ir a uma associação, entrar, descrever e explicar sua situação: você precisa de trabalho, abrigo e comida. Então você está numa

situação miserável. Então, essa associação, talvez chamada de associação marroquina, é a que fornece esse documento. A cultura em nossos países...

seu vizinho vai para a Espanha, aquele vai para a Alemanha, aquele vai para os Estados Unidos, aquele... então é uma questão cultural. Eu acho que a Espanha deveria ajudar esses imigrantes porque a maioria deles não é... sabe... não tem...

essa formação... todos eles são engenheiros, sim, especialistas em alguma coisa... eles poderiam

ajudar este país... viemos para mudar... para...

sabe... realizar nossos sonhos...

no final das contas, por dinheiro. No final das contas, tudo se resume a dinheiro. No final das contas, é uma questão de dinheiro. No final das contas, tudo se resume a dinheiro. OK. Então

você está dizendo que, no início, você diz que é pela cultura, mas no final é por dinheiro. Sim . Mas, para ser sincero, no fim das contas, é tudo uma questão de dinheiro . Para ser sincero com você. Aprecio a honestidade.

Qual a percentagem de crimes cometidos por migrantes? 80%. 80% 80%. Então, é o seguinte. 80% dos crimes são cometidos por migrantes. Qual a percentagem de

imigrantes em Espanha? Essa é uma análise real? 15. Não sei. Estou perguntando. Ele é o

especialista. Mas digamos apenas que seja verdade. OK. E a razão pela qual estou aqui é em parte porque vi que havia quatro pessoas esfaqueadas. Mas antes de prosseguir, quero fazer uma pausa.

Você sabe por que imigrantes cometem crimes? Você sabe por quê? Porque eles não têm seus direitos. Certo. Então, esse cara grita "alawakbar esfaqueia" 30 vezes. Deixe-me terminar

o que estou dizendo. Se eu tiver meus direitos e meus documentos em dia, irei trabalhar. OK. Vou a um restaurante, a um hotel, a uma empresa. Eu quero trabalhar. Quero

atribuir um valor. Quero ter certeza de que posso trabalhar e eles dizem: "Não, você não tem documentos. Volte para casa." Então, de manhã, eu estou com fome. Eu não tenho dinheiro. Então, quando eu encontrei um

telefone, sabe, perto da praia, em algum lugar com sol, eu peguei, eu comprei para comprar comida. O telefone não me deixa mais rico nem me dá nada em troca, mas os crimes não me dizem que estão matando pessoas. Eles são, eles são simplesmente, cerca de 90% racistas aqui. O que? Racista da Espanha. Sim

. OK. Eles são racistas porque permitem que você entre no país deles. Então, como podem ser racistas se estão permitindo a sua entrada no país? Eles olham para mim. Estou com alguns problemas.

Grandes problemas. Olhe para o meu chapéu, meu rosto, meu cabelo. Então, eu tenho aparência árabe. Não, veja bem. Quando cheguei ao metrô, as pessoas ficaram tipo, mas você sabe por que elas fazem isso? Posso dizer que

sou uma boa pessoa? Posso falar? Espere, posso falar um segundo? O motivo pelo qual eles estão fazendo isso, o motivo pelo qual estão se preocupando, é porque quando essa mulher inocente é esfaqueada 30 vezes, o cara está gritando " Alá é grande". Ele está gritando Allah Akbar, certo? Então as pessoas veem isso e ficam

preocupadas. OK? Não é "Você entende isso?" Então, agora estamos envolvidos em algo como...

como chamamos a islamofobia? Islamofobia. OK. Então, meu termo favorito, meu termo favorito, mas bem, isso não significa que Deus seja grande. É simplesmente fantástico.

Mas antes de falarmos sobre islamofobia, você mencionou que, se conseguirem os documentos, o motivo pelo qual os migrantes cometem crimes é porque não têm documentos. Você acha que esse cara está esfaqueando essa mulher porque não tem documentos? Deixa eu te contar uma coisa. Preciso de uma resposta do governo e da Espanha sobre por que um imigrante veio para a Espanha e teve que passar dois anos, tipo, para conseguir o documento? Por que não poderia ser apenas três meses?

Por que você está dizendo que não pode se tornar cidadão americano em 3 meses sendo advogado? Como é que uma pessoa pode viver sem documentos e ter toda a comida e almoço garantidos, mas querer ser cidadão em três meses de abrigo? Eu mataria alguém por isso. Por que deveria ser menos? Todos os imigrantes são boas pessoas, ok? Todos os

imigrantes são boas pessoas, são pessoas que esfaqueiam, sabe? Porque a maioria dos imigrantes aqui são argelinos, tunisianos, paquistaneses, bengaleses, ok? Essa é a primeira... hum...

você sabe, da América do Sul, como a Colômbia, sabe? Os direitos deles são melhores do que os nossos. Por que eles obtiveram a nacionalidade mais rápido? Bem, porque eles falam espanhol. Não, eles são como os cristãos.

Não, deixe-me dizer uma coisa: a Espanha é um dos melhores países do mundo, para ser sincero. É o único que se opõe à América. Estados Unidos. Pedro Sanchez disse a Donald Trump: "Ei, não queremos aviões como os seus aqui." Pedro Sánchez e seu governo são mais fortes e este é o primeiro país do gênero a garantir que os imigrantes tenham seus direitos assegurados. Você pode ir para a França,

pode passar a vida inteira lá, pode ir para a Itália, Alemanha, Bélgica, Holanda, mas nunca conseguirá seus documentos. Todos os imigrantes vieram da França, assim como da Holanda e da Alemanha. Eu disse que seria melhor se, ao se tornarem cidadãos, eles votassem em Sanchez? Eles votarão em Sanchez. Sim . Sim. Sim

. Então, para mim, é por isso que votarei em San por toda a minha vida. Às vezes, por exemplo, nos Emirados Árabes Unidos, se você entrar sem documentos, não precisa cumprir dois anos de prisão por justa causa, mas pode ser preso por cinco anos, ou melhor, quatro anos, e depois disso você é solto e não pode voltar. Isso acontece mesmo nos melhores países. Cerca de 90% dos jovens de países árabes vieram para a Europa.

Quantos? 90%. 90%. 90%. Em Marrocos, Argélia e Tunísia.

Não, mas isso não significa que você vai para Dubai? Não. Emirados? Não. Catar? Em lugar nenhum? Espanha, Itália, França,

Bélgica, e você, é muçulmano? Eu sou muçulmano. OK. Você quer ver a Europa se tornar um continente muçulmano? Hum, eu não vim aqui para pregar o Islã.

OK. OK. Mas se você me convencer a me tornar cristão, eu aceitarei. OK. Se você me convencer a ser judeu, eu aceitarei.

OK. Apresente-me provas. Me dê informações que eu não conheço sobre cristianismo e judaísmo. Quantas pessoas nesta fila você acha que são muçulmanas? Por exemplo, se houver umas 40 pessoas aqui, você encontrará muçulmanos, mas se houver 49 ou 48, três ou quatro delas não serão muçulmanas.

OK. Portanto, a maioria é muçulmana. A maioria deles. Posso ir ao hospital e fazer uma cirurgia no meu braço quebrado sem pagar nada. Se você for para Marrocos, eles vão precisar de uns 7.000.

Então, na Espanha, deixe-me perguntar, na Espanha, se você machucar o braço hoje em dia, você não é cidadão. É preciso pagar para receber ajuda? Não, você pode ir, você pode ir, eles vão te dar... tipo, você pode ir ao

seu médico, fazer uma análise e uma cirurgia para você, cuidar de você. Eles não estão com fome. Eles não estão com fome. Essas pessoas gostam de ter diferenças. Oh, o que é isto?

Existem alguns. Isto é saúde. OK. Isto é saúde. Saúde.

Então, você diz que está aqui pela cultura. Acho que sim. Acho que isso tem muito a ver com o fato de que, se eu estiver na África e ouvir que há um país me esperando que pagará todas as minhas despesas médicas e minha alimentação, eu também irei. Certo. De onde você é?

Sou de Nova Iorque. Eu sou dos Estados Unidos. Estados Unidos. Sim . Você é de Nova Iorque. Se

você estiver em perigo no Marrocos, a polícia virá, os agentes, tudo. Ele é de Nova Iorque, Estados Unidos. Eles cuidarão de você. Eles lhe darão prioridade. Mas se você é do povo, ele é marroquino.

Portanto, se eu entrar ilegalmente em Marrocos, serei acolhido em Marrocos. Você não poderia ir lá ilegalmente. Não posso. Você não pode. Mas você pode vir para cá ilegalmente.

Viemos para cá ilegalmente. OK. Tudo bem. Algo muito interessante . Então ele disse, hum, o hospital é gratuito. [risos] Não, não, não é de

graça. Nós pagamos o hospital dele. OK. Não é gratuito. Nada é de graça. Nenhum cristão

ou judeu consegue convencer um muçulmano a se converter. OK. Por que somos mais fortes? Por que ninguém consegue convencer um muçulmano a se converter? Por que nenhum cristão ou judeu consegue?

E o oposto está correto. Eu posso te convencer. Você pode me convencer a me tornar muçulmano se eu disser que não tenho muitas ideias ou muita informação sobre o Islã, mas posso te convencer. OK. Como? Experimente. Experimente.

Não, não sou. Eu não sou bom em muitas coisas, estou apenas aprendendo. Tenho 32 anos. Continuo aprendendo sobre o Islã. Assim, a Espanha tem uma fila diária de imigrantes islâmicos que recebem assistência médica gratuita. A organização que

facilita o processo é marroquina e recebe financiamento do governo espanhol. Portanto, a Espanha está pagando pela sua própria invasão. Para saber mais sobre isso, conversei com Adauk, que acaba de ser banida do Reino Unido por discursar no comício de Tommy em setembro de 2025. Mulheres e crianças não estão mais seguras na Europa. Em 2024, 46% dos estupros cometidos na Espanha foram perpetrados por migrantes, embora eles representem apenas 18% da população.

Gostaria de começar pelo fato de você ter sido banido do Reino Unido. Hum. Você pode me dizer qual foi a sua reação a isso? O que aconteceu? Para contextualizar, eu discursei no último comício da UDK em setembro passado, em Londres, e meu discurso viralizou. Então,

pensei que seria banido depois, mas não fui. Voltei a Londres algumas vezes. E então, nesta semana, na verdade na semana passada, troquei mensagens com Tommy Robinson. Eu pensei: "Ei, acho que no final das contas, eu e o Joey vamos participar do comício da UTK. Seria ótimo discursar, etc." E dois dias depois

fui banido. Hum. E qual foi o motivo da proibição? Então, aparentemente, eu não contribuo para o bem público. Eu fico tipo [risos] quando eles têm literalmente pedófilos, estupradores e assassinos andando livres no país deles, mas eu sou uma ameaça à segurança deles, né?

Você acredita nisso? Não. Honestamente, [risos] não. É comum na Espanha acreditar que apoiam Sánchez porque ele apoia o Irã? Sim, mas eu diria que eles apoiam Sanchez porque ele odeia Israel.

Acho que o ódio contra Israel e o povo judeu é maior do que o amor dele pelo Irã. Por exemplo, aqui na Espanha , muitas pessoas, como você provavelmente viu, são antissemitas e existe um ódio profundo contra Israel. Por causa disso, e isso é bem verdade, ele ganhou muita popularidade dentro da esquerda simplesmente por se opor a Israel e aos Estados Unidos. Então você está cercado por pessoas neste país que odeiam Israel. Por que você não odeia Israel?

Porque isso não faz nenhum sentido para mim. Por que eu deveria odiar Israel? Essa é a minha pergunta. Quando estou na rua e vejo um migrante do Norte da África, atravesso a rua porque tenho medo de que ele me esfaqueie ou me roube. OK. Quando

estou na rua e vejo alguém usando um quipá, não tenho medo. Então, para aqueles que não entendem, incluindo eu, sinceramente, eleições na Espanha. Então eu estava apenas dando uma olhada nos mercados de previsão do Koshi. Existe uma probabilidade de cerca de 26% de que Sanchez não deixe o cargo este ano. Então, o que isso significa? É preciso formar uma coligação?

Como funcionam, de fato, as eleições espanholas ? Exatamente. Então, temos diferentes partidos políticos e, claro, é preciso uma maioria para formar um governo, mas é possível fazer uma coligação com outros partidos menores para obter a maioria. O problema é que existem muito poucos partidos de direita e muitos partidos de esquerda. Então, o que acontece é que todos os partidos de esquerda, até mesmo os menores, se unem. Então eles nos derrotaram e

continuam no poder. [bufa] E uma coisa que tem sido muito criticada e que as pessoas não sabem, é que temos um partido de extrema-esquerda na Catalunha, onde estamos agora, que acredita na independência da Catalunha. Hum. E Pedro Sánchez, durante sua última campanha, disse algo como: "Eu nunca farei uma coalizão com eles porque o que eles querem é inconstitucional." O que aconteceu foi que ele precisava dos poucos votos que eles tinham para formar um governo, e formou um governo com esse partido de esquerda da Catalunha que quer a independência da Catalunha, embora ele fosse contra isso no início. Será que estou sendo

egoísta por trazer crianças para essa confusão que estamos vivendo agora na Europa? Como é que eles vão ter que ir às mesquitas quando forem para a escola? Como será o futuro se continuarmos seguindo o mesmo caminho atual ? Então, eu acho que as pessoas também pensam nessas consequências, mesmo que precisemos de crianças para combatê- las. Bem, vamos ver se ainda há alguma esperança. Fui até o bairro onde aquele

marroquino esfaqueou uma mulher inocente 30 vezes enquanto gritava "Alaw Akbar" para entrevistar os moradores, e você pode se surpreender com o que eles dizem. Vi que houve um ataque horrível com faca aqui, cometido por um homem do Marrocos que gritava "Allow Akbar" e esfaqueou uma mulher 30 vezes. Você se preocupa com a possibilidade de a imigração continuar e isso se intensificar?

Caso os olhos sejam muito, mas [bufa] eu não sei se é mentira ou não . Não é verdade,

como se tivesse sido relatado pela polícia ou algo do tipo. Eles não confirmaram se foi uma motivação religiosa. Então, mas apenas uma pessoa não está em um lugar e na rua e é uma rua não tem um pequeno pe muita gente.

Não aconteceu como nos atentados terroristas, quando houve um ataque terrorista, mas isso não aconteceu. Foi apenas uma exceção. Ela acha que foi um caso isolado. OK. Sei que houve cerca de quatro esfaqueamentos em apenas um dia. E esse homem

disse "Allahu Akbar", que significa "Deus é grande", em sua língua. Então, você acha que isso poderia ter sido motivado por religião ? É diferente. É uma pessoa só. Acho que sou daqui.

OK. A notícia do horrível esfaqueamento chegou aqui. Um homem marroquino que entoava o cântico "Alawakbar" esfaqueou uma mulher inocente 30 vezes. O que você acha da legalização de 500 mil imigrantes por Sánchez?

Como podemos manter a Espanha segura? Trazer 500.000 pessoas que não foram devidamente verificadas. Veja,

eu fui a Alal recentemente. Hum, e quando eu estive lá, não parecia a Espanha. Aqui, parece a Espanha. Há muitas pessoas que são da Espanha. Há crianças brincando por perto. É um

bairro muito agradável. em Al Raal. A maioria das pessoas que vi eram de Bangladesh, Paquistão, países semelhantes. Hum, você está preocupado que isso aconteça no seu bairro agradável aqui?

Tenho amigos na Alemanha e amigos na Itália. Dizem que a Espanha é um dos melhores países da Europa. Para ser sincero, eles vieram da França e agora estão na Alemanha. Eles surgem aqui. Vocês estão lutando por nós. Muito obrigado

. Senhor, em seguida, conversei com Coral Rubio, que foi a tradutora em nossa conversa com os migrantes do Marrocos, e ela também é advogada. Ela é assessora da Vox e se especializa em direito penal e internacional. E veja o que ela revela aqui. Então, na Espanha, estão ocorrendo votações para a criação de um partido muçulmano.

Sim, é bem comum na Andaluzia, que fica no sul da Espanha. Agora, eles vão votar no próximo fim de semana e um dos partidos que está na disputa é um partido muçulmano. Na Bélgica, eles também têm isso. Um partido dedicado exclusivamente a impor a Sharia. Quando eu era mais jovem, você podia ver talvez uma ou outra garota com um lenço na cabeça. Sim

. Agora eles estão até cobrindo a boca com máscara. Hum. Ou estão a fazer isto às escondidas. Sim .

E você só consegue ver os olhos deles. Certo. Se você tem um vizinho que vem da mesma aldeia que você no Marrocos ou no Paquistão e ele te vê sem o lenço, ele diz: "Ok, você está fora de si. Vou contar para a sua família." Então você cobre o rosto.

Mesmo estando aqui, você se preocupa com a família lá atrás, com medo de que eles sejam mortos se você não usar o colete à prova de balas. Bem, tivemos um caso em que duas meninas de 16 anos de Tarasa, uma vila muito próxima de Barcelona, ​​foram mortas porque não queriam se casar com seus primos. Sim . Quer dizer, e eles estão aqui hoje em dia, eles estão forçando garotas a se casarem com pessoas que elas não conhecem ou que talvez...

Sim. Pode repetir? A polícia. Sim. Fui até os moradores do asilo e disse para eles não saírem quando não houvesse luz, para evitar que fossem assaltados na rua. Então é um tipo de situação em que nosso povo não

tem liberdade para sair. Sim, é isso aí . Então, ao mesmo tempo que permite a entrada de pessoas que são estupradoras, assassinas e ladrões, você diz aos seus próprios cidadãos que eles não podem sair à noite. Sim . O que você vê atrás de mim é a ótima substituição que está ali. Esta é uma

visualização disso. Estamos no centro de Barcelona e rodeados de mulheres com hijab. A Espanha pode muito bem se tornar o primeiro país islâmico da Europa. Você ouviu do nosso contato no Marrocos que todos os amigos dele estão saindo da Alemanha, Itália e França para ir para a Espanha. E por quê?

Porque eles se tornarão cidadãos rapidamente. E quando se tornarem cidadãos, votarão em Sanchez e usarão a esquerda para seus próprios fins. Com isso, chega ao fim meu episódio na Espanha. Se você quiser ver aonde eu vou e flagrar as escolas públicas de Chicago usando o dinheiro dos seus impostos para levar estudantes aos protestos, clique neste vídeo na sua tela e nos vemos lá.