---
video_title: "I Asked People in LA Who They're Voting For Mayor"
video_id: Cd6HhMzB7EY
channel_name: "Nate Friedman"
channel_id: UCkZPmCUf37R_DZgKYH3duPg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Cd6HhMzB7EY
video_date: 2026-05-29T12:51:34+00:00
video_description: |
  Get your free copy of the 2026 Gold Reset Guide: http://nategoldira.com/
  Friedman Files: https://natefriedmanshow.com/friedmanfiles
  X: https://x.com/NateFriedman97
  
  0:00 Interviews
  8:57 Genesis Gold
  10:11 Interviews
---
Quem você quer que ganhe a eleição para prefeito de Los Angeles? Hum, Karen Bass. [música] E por que Karen Bass? Orgulho negro. [risos] Ok, mais alguma coisa?

Não. Eu apenas atravessei o país de avião para perguntar às pessoas em Los Angeles em quem elas vão votar para prefeito. O Condado de Los Angeles possui a maior economia do país, o que torna esta a eleição para prefeito mais importante desde a vitória de Mondani em Nova York. Será que Los Angeles seguirá uma direção semelhante ou irá na direção oposta com Pratt? Este vídeo tem como objetivo esclarecer quem sairá vitorioso no dia 2 de junho entre Nithya Raman, Karen Bass e Spencer Pratt. Comecei este

canal perguntando às pessoas em quem elas iriam votar e é bom estar de volta. Bem-vindo ao programa Nate Friedman. Estamos perguntando às pessoas em Los Angeles quem elas querem que ganhe a eleição para prefeito. Oh, Karen Bass. E por que Karen Bass?

Bem, vou lhe dizer algo bem específico. Nos últimos dois anos, ela tem apoiado o Festival do Ramadã em Leimert Park. E tem sido incrível, e eu, pessoalmente, sou de Nova York e costumávamos ter esse tipo de cultura rica com muitas religiões diferentes, e para mim isso faz muita falta aqui. Muita gente aqui, sabe, está no nível um ou dois, ou pelo menos essa tem sido a minha experiência. Mas introduzir o multiculturalismo e a importância de grandes celebrações religiosas, como o Ramadã e a quebra do jejum, foi realmente importante, e ouvi dizer que Karen Bass estava por trás disso.

Bem, e agora em Nova York temos a Mondani, então você está pensando em voltar para Nova York? Porque é claro que estou sempre pensando em voltar para Nova York. Você está brincando comigo? Mas, bem, agora estou aqui. Acabamos de conversar com um conservador que estava falando sobre como as pessoas estão deixando Los Angeles, que Los Angeles está sofrendo uma perda líquida de migração , que as empresas estão indo embora, que o dinheiro está indo embora. Qual foi a sua

resposta para isso? Bem, entendo que houve um choque extremo em relação à situação do ICE. E para parecer que o extremismo e, você sabe, as experiências traumáticas de

ser expulso de casa são a causa. Então, sim. Hum, não sei. Sou nova-iorquino. Provavelmente, e detesto dizer isso, sempre serei um nova-iorquino. Eu não nasci aqui. Eu fui a primeira

mulher negra a estrelar um filme da Marvel, Blade, e minha tatuagem do filme Dead Presidents virou tendência. Até o 21 Savage tem uma tatuagem minha no ombro, do álbum Dead Presidents, mas... então, sabe, se houvesse mais multiculturalismo em relação a diferentes experiências, eu provavelmente me sentiria muito mais acolhido, mas sem inclusão, é um pouco difícil.

Você acha que mais pessoas ficariam em Los Angeles se não tivesse essa coisa toda do ICE acontecendo aqui? É como se você estivesse dizendo que foi por isso que eles estavam indo embora? Eu...

eu não sei o que estou dizendo... estou dizendo que sofri racismo extremo quando fui a Veneza como mulher negra. Sabe, eu realmente não conhecia as culturas e tudo mais. E

isso foi antes da criação do ICE (Serviço de Imigração e Alfândega dos Estados Unidos). Então, o que me faz falta é o multiculturalismo e a experiência artística. Então, é claro, quando vemos coisas como o que aconteceu com o ICE, pensamos: se isso pode acontecer com eles, pode acontecer conosco. Você pode me contar sobre o racismo que você sofreu lá? Sinto muito por isso.

Bem, um pouco de marcação vermelha, sabe, um pouco de caminhada por perto, seus ombros e ninguém olhando nos seus olhos. E eu penso: "Querida, tenho feito compras, sabe, mas não tenho sentido muito o amor e o calor nas ruas." Foi por isso que vim aqui hoje. Acho que eu estava em Veneza, naquele evento Erewhon, sabe, onde falam de uma página inteira dedicada ao pagamento integral do Whole Foods. Mas eu vim para cá porque sei que, se você olhar em volta e vir a infinidade de culturas diferentes, sabe, asiáticas, latinas, armênias, negras, filipinas, de tudo um pouco. É isso que eu

adoro no crescimento. Gelo terrível e, você sabe, muita gente votou naquele homem. Eles não quiseram votar em Kamala e vimos o que aconteceu. Então, é isso. Quem você quer que ganhe a eleição para prefeito de Los Angeles? Hum,

eu quero que Spencer Pratt ganhe. Votei nos Democratas a vida toda, mas estou farto de tanta estupidez acontecendo aqui em Los Angeles. Então, que estupidez? O número de pessoas sem-teto está aumentando drasticamente. Ah, a cidade está suja.

Eles lidam mal com os incêndios. Muitas coisas. [música] Sim. Sim . Você foi afetado pelos incêndios?

Não pessoalmente, mas pessoas que conheço perderam suas casas em Malibu e em outras áreas da cidade. Sim. E como tem acontecido com seus amigos? Como eles conseguiram voltar a fazer isso? Eles receberam ajuda? Quer

dizer, meus amigos estão bem porque tinham dinheiro, mas... Sim. Não é por culpa do governo. Sim

. [risos] Ah, claro. Esse é o problema. OK. Sim .

Então, você votou nos Democratas a vida toda. Qual foi o fator específico que te levou a dizer "Vou votar no Pratt"? É muita coisa. Tem sido um processo, mas é só uma questão de ver o que está acontecendo na cidade, certo? É que, sabe, acho que é toda essa ideologia extremista do movimento woke. Eu simplesmente não gosto disso.

Eu me considero liberal, mas a situação atual está muito extrema. Eu simplesmente não gosto disso. Então, vou optar por algo diferente. Havia alguma causa específica, como você mencionou, a falta de moradia, mas você viu algo que te fez perder a cabeça? Não, não uma coisa em particular. É

simplesmente tudo. Eu vejo, por exemplo, que tínhamos um superávit orçamentário de um trilhão de dólares quando Gavin Newsom assumiu o cargo, e agora temos um déficit de 500 milhões de dólares, ou melhor, 500 bilhões de dólares. Portanto, acho que esse é um ótimo motivo para questionar o que está acontecendo . Toda a fraude que está acontecendo no sistema de saúde e em muitas outras áreas. Então, sendo alguém que votou nos Democratas durante grande parte da sua vida, por que vemos Karen Bass com 69% de chances de vencer esta eleição? Por que as

pessoas ainda votam nela? Imagino que seja porque muitas pessoas não questionam , sabe? Eles simplesmente dizem "Sou democrata" e votam nos democratas mesmo que o candidato seja ruim. Quem você quer que ganhe a eleição para prefeito? Bem, eu sou de Jersey. Sou um cara de Nova Jersey.

E eu vejo o que está acontecendo em Los Angeles. E eu acho que você tem que escolher Pratt. Porque eu não sei como você consegue ficar com a outra mulher com todos esses incêndios e tudo mais . Não sei. Tem muito dinheiro sujo circulando por aqui, sabe? Sou italiano. Eu sei dessas

coisas, tá bom? E, bem, estou só brincando. Sabe, eu sou italiano, mas sou médico durante o dia e artista à noite. Mas estou aqui em Los Angeles visitando meu filho e todo mundo. E sabe, eu só estou vendo o que está acontecendo.

Há muitos casos de lavagem de dinheiro. Bem, vamos encontrar a fraude. Sim . Todos nós pagamos impostos. E está indo para os lugares errados. Sim

. Então, vamos colocar a pessoa certa aqui. Por que você acha que Karen Bass ainda tem uma probabilidade tão alta de ser reeleita? Por que você acha que isso acontece? Bem, em primeiro lugar, se você observar a questão da identificação do eleitor, em todos os lugares onde não há exigência de identificação, parece que essas pessoas vencem.

Então, não entendo por que é racista ter um documento de identidade para votar quando preciso de um documento de identidade para pegar um livro grátis na biblioteca. Preciso de um documento de identidade para embarcar em um avião. Preciso de um documento de identidade, se você souber, para ir ao hotel. Deixe-me ver seu documento de identidade com foto. Documentos de identidade não são racistas. Eu amo todo mundo. Eu sofro os

efeitos de ficar daltônico. Feche os olhos, escute a pessoa, seu coração, sua alma, e então julgue-a por quem ela é, não pelo que ela é ou de onde ela vem. Os Estados Unidos da América são uma caixa de colorir. São lápis de cor. E se você tivesse apenas um giz de cera na caixa? Seria muito chato. Sua foto

ficaria horrível. Sim . Mas uma caixa de lápis de cor cheia de lápis de cor cria um desenho lindo. Então, seu filho está em Los Angeles e você está visitando seu filho. Ele pensa da mesma forma que você?

Absolutamente. Antes de prosseguirmos, gostaria de mencionar que fomos até Palisades para tentar obter a perspectiva daqueles que perderam suas casas, mas não conseguimos encontrar uma única pessoa para entrevistar. Estava vazio. Grande parte disso não foi reconstruída. Em vez disso, vimos placas dizendo que nos deixavam queimar, e o lugar parecia quase apocalíptico. Das pessoas que

conversaram conosco, nenhuma quis falar diante das câmeras. Eles diziam baixinho que adoravam o Pratt e que votariam nele, mas depois acrescentavam que jamais diriam isso diante das câmeras. Mesmo com a oferta de desfocar seus rostos, eles ainda recusaram educadamente. A próxima entrevista pode te surpreender, então, enquanto você se prepara, deixe-me falar sobre a Genesis Gold e por que você deveria considerá-la seriamente para garantir seu futuro. Você sabia que a reforma da sede do Federal Reserve vai custar 2,5 bilhões de dólares?

Enquanto isso, as famílias americanas estão sentindo o aperto financeiro. Taxas de juros mais altas, prestações de hipotecas que subiram acentuadamente e economias que não rendem como antes. E este vídeo é uma apresentação da Genesis Gold Group. Agora, eis algo que vale a pena saber. Os bancos centrais de todo o mundo têm comprado ouro em níveis próximos aos recordes históricos.

Isso demonstra que o capital institucional reconhece que, em uma economia incerta, um ativo tangível e comprovado pelo tempo tem seu lugar na carteira. O ouro valorizou mais de 77% nos últimos 5 anos, e é aí que entra o Genesis Gold Group. Eles ajudam os americanos a transferir um IRA ou 401(k) existente para um IRA de ouro, uma conta de aposentadoria com vantagens fiscais lastreada em metais preciosos físicos armazenados em um depósito seguro aprovado pelo IRS (Receita Federal dos EUA). É um verdadeiro patrimônio em seu nome, diversificando sua aposentadoria para além de ações e títulos. Neste exato momento, eles estão oferecendo um relatório gratuito intitulado "Sobrevivência Financeira: Protegendo seu Patrimônio do Roubo Sistemático do Fed ". Acesse natgoldira.com

para obter sua cópia gratuita. Esse é o site natgoldira.com, e agora, de volta às ruas de Los Angeles. Quem vocês querem que ganhe a eleição para prefeito? Espere, espere, um momento.

Não, entre aqui. Entre aqui. Entre aqui. Entre aqui. Quem vocês querem que ganhe a eleição para prefeito?

Hum, meu voto é para a Nithya. OK. Hum, eu quero mais mudanças do que Karen Bass vai proporcionar, e definitivamente não quero nossa outra opção, então...

E o mesmo para você? Sim, exatamente. E que mudança você gostaria de ver Nithya fazer? Bem, eu espero principalmente que...

Isso não seja uma solução, mas algum tipo de movimento para resolver a crise dos sem-teto . Acho que esse é provavelmente o principal assunto que todos estão debatendo, e acho que ela já teve algumas ideias muito boas até agora, então espero que ela realmente as coloque em prática . Claro que sim. Para quem não conhece essas ideias, eu só ouvi a ideia do Spencer Pratt esta manhã, que era a de que a maioria dos moradores de rua que estão aqui foram trazidos de ônibus de Seattle e outros lugares, e que ele quer basicamente mandá-los de volta para onde vieram e ajudá-los a se livrar das drogas, e era disso que ele estava falando. Tipo, o que você acha disso?

Hum, acho que há um problema sistêmico em jogo aí. Pessoalmente, conheci algumas pessoas que estavam em situação de sem-teto, e acho que existe uma diáspora de diferentes razões e lugares de onde elas vêm. Então, acho que presumir que todos eles simplesmente invadiram a casa e estão sob efeito de drogas talvez seja uma simplificação excessiva do problema. Acho que ele estava se referindo a algo como alguns deles. Mas enfim, o que você gostaria? Minha última

pergunta é: o que você gostaria de ver Nithya fazer em relação aos moradores de rua? Como você gostaria de vê-la lidar com isso? Você mencionou que ela teve algumas boas ideias, então...

Bem, eu gostaria de ver mais programas. Ela mencionou algo sobre converter moradias em abrigos, o que nem sempre funcionou no passado, mas talvez funcione da maneira como ela está planejando. Então, sim. Incrível. E você quer compartilhar algo?

Eu simplesmente acho que ninguém deveria trabalhar em tempo integral e ainda assim não conseguir se sustentar. Bem, acho que o que vi de Spencer Pratt foi uma demonstração de falta de empatia. Acho que são outdoors de IA dizendo, sabe, que ele é a escolha que os cachorros votariam. Acho que isso diz muito sobre o quão inteligentes ele pensa que são as pessoas que vão votar nele. Quem você quer que ganhe a eleição para prefeito?

Uh Pratt. Por que Pratt? Sabe de uma coisa? Só acho que precisamos mudar as coisas no estado da Califórnia. Sim .

Então, acho que já tivemos o suficiente da visão mais liberal e do gasto público, e talvez também da visão mais conservadora. Talvez devêssemos economizar um pouco, mas fazer bom uso do dinheiro. Como é que os impostos estão indo para os lugares errados? Então, não há nenhuma verificação. Então, se você quiser criar uma organização sem fins lucrativos ou, sabe, uma igreja, você pode usar isso e obter isenção de impostos, não apenas federais, mas também estaduais. E não há qualquer

supervisão. Então, sabe, as pessoas moram em igrejas, as pessoas... quero dizer , toda a fraude que está sendo cometida só no sistema de assistência social. Então,

áreas como essa, sabe, hum, quero dizer, veja bem, eu acredito em ajudar os pobres e os desamparados e qualquer pessoa que precise de ajuda, mas vamos analisar bem para que haja menos abusos e mais espaço para ajudar as pessoas que realmente precisam de ajuda. Portanto, se investirmos um pouco de dinheiro na verificação de antecedentes, economizaremos mais dinheiro para ajudar mais pessoas. Sim . Como eu estava dizendo na minha última pergunta, eu estava dizendo que na planilha do Cal, tipo, a Karen Bass tem 69% de chance de ganhar. Por que você acha que ela é a favorita para ganhar em Los Angeles?

Porque nem todo mundo gosta de mudanças. As pessoas querem se manter dentro da norma, com o que, você sabe, e Deus me livre de dizer conservador ou republicano, isso na Califórnia é uma palavra quase pecaminosa . Então, quando você diz automaticamente que vai contra o programa, automaticamente. Quem você quer que ganhe, Spencer Pratt ou Karen Bass? Pelo que vejo, eu preferiria Spencer Pratt.

Certo, e por que Spencer Pratt? Acho que precisamos de algo novo em Los Angeles. Precisamos limpar a cidade, precisamos limpar as ruas, sabe, muitos sem-teto, muita insegurança. Acho que, sabe, já tentamos a Karen Bass, talvez precisemos tentar outra pessoa. Então, notei que, na próxima parte da conversa, ele estava fazendo várias referências sutis a pequenas empresas.

Então, a conversa ficou muito interessante depois que eu lhe perguntei isso. Você é dono de uma empresa? Sim. OK. Que tipo de coisas para donos de empresas você gostaria de ver?

Por exemplo, como o prefeito pode ajudar os empresários? Bem, acho que eles podem ajudar, sabe, talvez a tomar medidas para que mais coisas aconteçam, como, por exemplo, o salário mínimo. Estou no ramo há 10 anos, e o salário mínimo de vocês praticamente dobrou desde que abrimos. Sim. negócios. Então,

o problema que a política não entende é que, sabe, o aumento do salário mínimo, tudo bem para as pessoas, um aumento de 3% está ótimo, mas para os empresários, está relacionado e ligado à indenização trabalhista , que está ligada à receita bruta das pessoas. Então, os empresários precisam aumentar os preços, o que significa, sabe, aumentar o seguro comercial. Assim, no final das contas, para eles, um aumento de 2 ou 3% representa, na verdade, de 10 a 12% para os donos de empresas . O que é uma loucura. Sim .

E, sabe, eu não tenho nenhum aumento de lucros ou receita que acompanhe o aumento do salário mínimo e do excedente. Você teve que aumentar seus preços depois de ser informado de que precisava aumentar os salários, ou simplesmente absorveu o prejuízo? Não, quer dizer, eu tive que aumentar um pouco, mas, sabe, no final das contas, quando você tem um aumento de 10 ou 12%, você não pode aumentar seus preços em 10 ou 12%, senão você perde clientes. Sim . Então, estamos aqui em Los Angeles, perguntando às pessoas em quem elas estão votando para prefeito.

Quem você apoia? Senhor Spencer Pratt. E por quê ? Porque ele fala com o coração, como cidadão americano, morando em Los Angeles há 38 anos. Ele fala com o coração, falando sobre como era esta cidade quando cheguei e como ela é agora.

Acredito totalmente que isso poderia ter sido evitado, em 100% dos casos. Hum. Essa cidade era tão linda. Cidade dos Anjos era o melhor nome para este lugar. Mas não mais. É muito deprimente.

Sim, você disse que chegou aqui há 38 anos ? Sim. Como você viu a cidade mudar? Bem, era uma cidade glamorosa, limpa e segura. Sim . Dava para

ver que as pessoas estavam felizes. Muitos restaurantes, pessoas saindo , famílias. Muitos turistas. Todo mundo adora vir aqui para Los Angeles. Quase não se vê turismo. É raro

ver pessoas saindo por aí com um sorriso no rosto. Há tantos lugares, como quando meus filhos eram pequenos, eu costumava levá-los a Santa Monica, Venice, Malibu, muitos lugares. Parece tudo um desastre. É muito triste até mesmo passar por ali. E o que aconteceu lá? O que torna isso

um desastre? Por que está tão diferente agora? Então, mesmo caminhando pela rua, você vê que tudo está em ruínas. É como uma cidade, parece falida. Restaurantes fechados.

Mesmo em Beverly Hills, uma das cidades mais caras, você vê muitos restaurantes fechados. E em todas as ruas por onde passo, vejo todo mundo fechando, como se cada dia houvesse algo novo. É de partir o coração ver como esse empresário consegue se sustentar com a família. Hum. Uma droga, mesmo em Westwood, bem aqui. Sim

. Outro dia, em frente ao museu, havia umas dez pessoas drogadas, e foi muito triste ver aquilo. Não é como se fosse mais a Skid Row. Está por toda parte. Uau.

Não era assim. Hum. Não era. Não ouvi uma única pessoa afetada pelo incêndio dizer: "Ah, não foi culpa de ninguém." Hum. Sim

. Quem você apoia para prefeito de Los Angeles? Para prefeito? Sim . Ah, esse é um republicano.

OK. Então, esqueci o nome dele, mas votei no Partido Republicano. Ok, então, todos republicanos. Certo, e por que você vota nos republicanos em Los Angeles? Porque é um comunista socialista democrata . Eu não gosto deles.

OK. E por que você não gosta deles? Sou arquiteto. Bem, esse novo prefeito, esse prefeito já existente, criou um monte de leis para construção. Bastante.

Inacreditável. Por exemplo, se submetermos um plano à comissão de construção e segurança, podemos prorrogar o prazo por 6 meses. Já se passaram 2 anos. Ninguém trabalha por lá. Então, 2 anos, você pode explicar um pouco mais o que isso significa?

Bem, eu sou arquiteto. Submeto o plano ao departamento de construção e segurança. E você tem que esperar 2. Antes levava 6 meses, e agora leva 2 anos. Sim . Então você não pode construir nada.

Não. É inacreditável. Sim . Sob a gestão do atual prefeito. Então, quem você apoia para prefeito?

Apoiarei Spencer Pratt. E por que Spencer Pratt? Porque a Califórnia e Los Angeles como um todo precisam de mais republicanos. E por que precisa de mais vermelho? Porque os políticos fracassados ​​de Los Angeles têm demonstrado consistentemente que são incapazes de governar.

Quais são alguns exemplos de como eles são incapazes? Para quem não sabe. Hum, acho que eles não conseguiriam administrar nenhum orçamento. O número de pessoas sem-teto ainda é desenfreado. E acho que, no geral, eles demonstraram que precisamos de mudanças para melhorar a qualidade de vida e que o status quo simplesmente não será suficiente. Essa minha filhinha aqui

precisa de um futuro melhor. Sim . Sim, com certeza. Então você decidiu ficar aqui em Los Angeles apesar de toda essa loucura. Assim como você enxerga um futuro melhor para Los Angeles. Você está otimista em relação a

isso? Com certeza. Acho que Los Angeles é uma cidade singularmente resiliente. Acho que você sabe, vocês têm o melhor clima durante o ano todo. Onde mais você pode desfrutar do que nós desfrutamos em maio? Então,

sim, estou absolutamente otimista em relação a Los Angeles. E por que você acha que é tudo azul, e que todo governador é azul, o prefeito é azul, tudo é azul? Por que você acha que eles continuam votando no Partido Democrata? Sinceramente, não sei, mas parece que continuamos fazendo a mesma coisa repetidamente, esperando um resultado diferente, e isso simplesmente não acontece. Então, não sei, mas você precisa votar nos republicanos para ver qualquer mudança.

Eu sei o que você está pensando. Isso é muita coisa da Pratt. Eu fiquei tão chocado quanto você. Não consegui encontrar mais pessoas que votassem em Bass. Talvez seja como em 2024, quando as pessoas que votaram em Kamala em sua maioria não quiseram falar, mas também é difícil dizer porque as pessoas que votaram em Pratt também não quiseram falar. Em Los Angeles, tive

de longe a maior taxa de rejeição que já experimentei . Apenas cerca de 5% das pessoas estavam dispostas a dar uma entrevista. Só posso compartilhar o que vi e, para mim, há muitas semelhanças entre esta eleição e a de Trump em 2016. Havia muitas pessoas entusiasmadas, mas, assim como na última entrevista que fizemos, elas se mostraram um pouco mais reservadas devido à possibilidade de represálias. Se você quer entender por que estão ocorrendo protestos em massa na Espanha e por que a polícia espanhola invadiu a sede do partido socialista governante em Madri, clique neste vídeo onde fui investigar tudo isso . Te vejo lá!