---
video_title: "Inside Italy's Dangerous Migrant Crisis"
video_id: -eV5Z9R7WG8
channel_name: "Nate Friedman"
channel_id: UCkZPmCUf37R_DZgKYH3duPg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-eV5Z9R7WG8
video_date: 2026-02-19T21:47:54+00:00
video_description: |
  Check out Kalshi and use code: Nate25 to support my investigations: https://kalshi.com/sign-up?referral=nate25
  Support the channel: https://buymeacoffee.com/nate3
  X: https://x.com/NateFriedman97
  
  Please consider following the accounts below who made this video possible
  1. Simone and Vanessa: https://www.instagram.com/simonecarabella/
  2. Lorenzo: https://www.instagram.com/caccialupi_lorenzo/
  3. Vanessa: https://www.instagram.com/vanessacombattelli/
  4. Igor: https://www.instagram.com/igor.camerino/
---
Quando você chegou à Itália, o governo lhe deu uma casa e dinheiro? Claro, claro, claro. Sim, sim, sim, sim. Aquele cara está andando atrás de nós. Ele é um fantasma. Ele está verificando como estamos.

Para entrar? Sim . Podemos ir, mas se formos atacados, vamos ter cuidado, pessoal. Hum, eu sou de...

Então, [música] como é que as 20 maiores organizações terroristas são muçulmanas?

[música] Esta é uma escola local? Escola. Escola? Florença é um exemplo. Existem alguns lugares [música] que agora se tornaram inabitáveis.

Posso falar com você um instante? Precisamos de pessoas brancas como vocês, pessoas boas, que venham nos apoiar. [música] Ele é um...

Ele veio de barco. OK. Então, quantas pessoas?

Nosso primeiro local é um parque no centro de Roma chamado Piazza Pepe, um lugar considerado um marco histórico onde as crianças costumavam brincar. E [a música] agora, está assim . Então, fomos investigar. Como você deve ter percebido ao clicar neste vídeo, ele tem mais de uma hora de duração. A duração normal de um vídeo neste canal é de cerca de 20 ou 30 minutos, mas percebi que este episódio teria que ser um filme depois de ver a gravidade da crise migratória na Itália. Então,

o que os migrantes estão realmente fazendo aqui? Será que a Itália algum dia conseguirá se recuperar? E muito mais neste episódio especial [musical]. Atenção: o conteúdo pode ser considerado inadequado para menores de idade. Bem- vindos de volta ao Nate Friedman Show.

Muito perigoso. OK. OK.

OK. Essa é Simone Carabella. Ele é uma lenda na Itália. Falaremos mais sobre ele adiante.

Você fala inglês? Um pouco? Sim. Ok, posso te contar uma coisa? Sou dos Estados Unidos.

Sim. Eu faço. O que te trouxe à Itália? Sim, na Itália. Sim, por que você veio para a Itália?

Qual é o problema na Tunísia? Por que você fugiu da Tunísia? Está

acontecendo na Tunísia? OK.

Ele era traficante de drogas. OK. Agora, pergunte a ele por que ele veio para a Itália?

[Suspira] Ok. Você obteve asilo político? Como você chegou aqui? Como a Itália permitiu que você viesse para cá?

Proteção especial. Como você recebeu proteção especial? Por que? Por que você recebeu isso?

Você ficou preso por 6 anos na Tunísia e depois recebeu proteção especial na Itália. Pergunte a ele: o governo o ajudou de alguma forma ? Deram-lhe comida e abrigo?

E o que você está fazendo aqui nesta área hoje?

E que drogas você estava usando hoje? Ah, tráfico de drogas? Oh, maravilhoso. Quanto você cobra pelas drogas? Quanto dinheiro?

[música]

Então, parabéns. 8.000 euros em 2 dias. Está correto? [risos]

Que drogas você está vendendo? O que as pessoas podem comprar de você? Cocaína, heroína?

De onde você consegue a cocaína? De onde você consegue a cocaína?

Ah, tão fácil. Curtir é o... fácil. OK. Então, ok, você

obviamente construiu uma vida confortável vendendo drogas por aqui. Você quer trabalhar em um emprego legal na Itália?

Nunca. E você tem medo de ser pego pela polícia na Itália ou não?

Destemido.

OK. E agora você está de volta à ativa. E depois de 9 meses? Ok, ótimo. E você foi vendido ou pego vendendo drogas? Foi por isso que

você ficou preso por 9 meses? Sim. Você pergunta a ele se ele tem família aqui? Eu só quero perguntar a ele.

OK. Nos Estados Unidos, ouvimos muito sobre pessoas que vêm pedir asilo, mas parece que elas estão aqui por dinheiro, porque suas famílias ainda estão lá. Pode confirmar?

Ele tem papel e tudo mais. Então, ele é bom. Tem documentos? Proteção especial. Por causa de sua doença mental.

Doença mental. Ele veio da Tunísia e sofria de doença mental. Eles pagaram pelos seus remédios e sua família está na Tunísia. Você se preocupa com eles? Eles correm perigo na Tunísia?

Você lhes envia dinheiro? Pergunte a ele se eles lhes enviam dinheiro. Como vocês podem ver, atrás de nós, todos os traficantes de drogas já não estão mais aqui. Você se lembra de como era o parque quando chegamos? Pessoas que traficam e consomem drogas. E agora está assim

, completamente vazio. Mas chegaremos ao verdadeiro motivo da dispersão deles mais adiante neste vídeo. E estamos apresentando alguns documentos agora. O que está escrito neste papel? Qual é o status dessa pessoa?

O que ele conseguiu ao sair da prisão ontem. Ontem?

Então é isso mesmo, se congelarmos essa imagem e traduzirmos esse pedaço de papel, vocês podem ver que é uma ordem de liberação para Reas Skander, nascido na Tunísia. Agora imagine por um momento que os contribuintes italianos pagaram para que esse criminoso com doença mental entrasse em seu país. Ele já vendeu drogas, foi preso e, em vez de ser deportado, foi libertado para continuar vendendo cocaína nas ruas de Roma. Agora ouça o que Vanessa tem a dizer. Ela é bem conhecida na Itália por sua colaboração com Simone Carabella, expondo a decadência da Itália. Eles

são lendas na Itália. Frequentemente são recebidos em Roma por italianos que amam seu país e lhes agradecem pelo trabalho. E agora, da minha parte, agradeço à Simone e à Vanessa. Este vídeo não seria possível sem eles. Ah , eles não tinham medo das câmeras. Eles foram porque alguém

lhes deu comida e outras coisas? Sim. Existe um centro social, e há pessoas que os protegem. Italianos que os protegem e dizem "Vão lá, rapazes". E aí, quando essa situação acontece, eles correm para eles e dizem: "Vão embora". E eles vão embora

. E depois eles voltam quando nós vamos embora . Eles estão fornecendo recursos, comida e coisas do tipo para eles? Tudo. Eles têm o celular mais recente. Eles têm cigarros.

Eles têm dinheiro. Eles têm comida [musical]. Eles têm álcool. Eles lhes dão álcool. Isso é financiado com dinheiro dos impostos?

Sim. Claro. Nós pagamos por isso. Parece familiar? Confira minha reportagem após este vídeo sobre os bilhões de dólares dos contribuintes que foram destinados a hotéis quatro e cinco estrelas para imigrantes nos Estados Unidos. Agora, o primeiro-ministro Meloni se

opõe ao uso do dinheiro dos contribuintes para, entre aspas, resgatar migrantes do mar. Mas as ONGs que lucram com a destruição da Itália não desistem facilmente, e Meloni também não. Ela mobilizou as forças armadas para defender as fronteiras da Itália , e se você consultar Kalshi, verá que há apenas 9% de chance de ela sair do poder até 2027. Agora, isso significa que a Itália começará a se recuperar, ou o estrago já está feito, como vimos no Reino Unido? Você descobrirá até o final deste episódio. Aliás, existem outros

líderes mundiais em quem você pode apostar se eles vão ou não ganhar as eleições, bem aqui em Kalshi. Você pode até prever se Meloni visitará Mar-a-Lago antes de 2027. Já é possível negociar sobre as eleições presidenciais de 2028 na Kalshi e, como você pode ver, há um empate técnico entre o governador Newsom e o vice-presidente J.D. Vance. E em pouco tempo estarei de volta às ruas

perguntando às pessoas em quem elas vão votar . A melhor forma de apoiar nosso jornalismo investigativo agora é usar o código Nate 25 no Kalshi e ganhar US$ 25 para começar a ganhar dinheiro prevendo o futuro. E agora, de volta às ruas de Roma. Porque lá dentro, se elas ficarem agressivas, você pensa: " Ah, ela vai jogar essa garrafa em mim?" Não quero que atirem uma garrafa em mim .

Você vê? Você vai jogar essa garrafa em nós? Você vai jogar isso? Podemos falar com você? Podemos?

Então, eu sou dos Estados Unidos. Eu sou dos Estados Unidos. Escuta, escuta, escuta, escuta, escuta. Podemos falar com você? Podemos falar com você um instante?

Podemos fazer uma entrevista? Por que você está tão zangado?

Você pode perguntar a eles, por exemplo, se existem leis que os proíbem de usar drogas? Essa garota está claramente drogada. Existe alguma lei contra isso? É

possível ver que ela está tentando interromper a gravação, mas já estávamos gravando até aquele momento. Então, investiguei para ver se ela estava infringindo a lei e, se estivesse apenas consumindo drogas, poderia ter sua carteira de motorista cassada ou seu passaporte suspenso. Já o cara que vende cocaína pode pegar de 6 a 20 anos de prisão na Itália. Então, ou a polícia sabia disso e simplesmente o deixou ir, ou não sabia e talvez tenha conversado com Reyes por mais um instante. Bem, a polícia disse basta e a separou de nós, mas você pode ver que não são cidadãos italianos cumpridores da lei que mandam neste parque. Na

verdade, você está prestes a descobrir quem realmente manda aqui. O que te trouxe à Itália? Você precisa que a entrevista seja repetida? Para o trabalho. Para o trabalho?

Sim, para o trabalho. OK. Como você chegou à Itália, de barco fornecido pelo governo ou de avião? Com barcos. OK.

Como você sabia que os barcos estavam chegando e que você poderia embarcar? Como você descobriu?

OK. Venha aqui. Marrocos.

Não, não.

Com o barco, sim.

Há quanto tempo?

Você gostaria de fazer uma entrevista? Sim. Sim

. Você é africano? Sim. OK. O que te trouxe à Itália? Sim

. OK. Sim . Sim

. Sim . Você sabe? Você não mata ninguém. Você não deve usar violência contra ninguém.

Nós não emitimos nada, não fazemos nada. Nós viemos aqui. Sim. Para sobreviver.

OK. Precisamos de democracia. Precisamos de pessoas brancas como vocês, pessoas boas. Uhum. Venham nos apoiar. África.

OK. Então, você está aqui. Você é muçulmano? Meu? Sim. Deixe a religião.

Então, perto do final da nossa entrevista , ele simplesmente admite que é traficante de drogas. Quando chegamos, notei imediatamente que ele estava vestido mais bem do que os outros e parecia não estar sob o efeito de drogas. Ele também nos observou atentamente desde o momento em que chegamos até pedir para ser entrevistado, numa tentativa de nos distrair e nos impedir de investigar mais a fundo seu território . Então, eu tinha uma pergunta para Vanessa e a resposta dela me chocou. Então, quando você diz que há dois estupros por semana, você disse dois estupros por semana?

Sim, basicamente isso. Você. Inicialmente, mais. Em Roma, houve dois casos esta semana. Duas esta semana.

Com que frequência isso acontece, muçulmanos? É sempre a mesma coisa. Eles estão atacando e estuprando mulheres de 16 anos . Era apenas uma mulher que passeava com seu cachorro, quando foi atacada por um nigeriano. Ele a estuprou. Esses

são muçulmanos. Eles não têm respeito pelas mulheres. Faz parte da cultura deles. Para eles, estuprar uma mulher não é crime. É normal para eles. Porque no país deles eles podem se

juntar a nós. Então, quando eles vierem para cá, poderão estuprar mulheres. E não há nada de errado nisso. E eles estão tão viciados em crack que nem pensam nisso. Eles fazem isso simplesmente porque estão excitados e precisam estuprar alguma coisa. Uma mulher de 72 anos

, por exemplo. É terrível. De que país eles costumam ser? Sim, Nigéria. Líbia.

Meu Deus, a maior parte da África e todas as áreas muçulmanas. Portanto, a razão pela qual grande parte da Itália e do resto do Ocidente desconhece essas histórias é devido à forma como a mídia tradicional as noticia, ou simplesmente não as noticia. Veja como a CNN aborda esse estupro de migrante. Um suposto estupro coletivo choca a Itália e alimenta a ascensão da extrema-direita. Então, somente na descrição do vídeo eles falam sobre como uma gangue estuprou uma menina de 13 anos e sete migrantes.

Isso está apenas na descrição do vídeo. Mas na manchete, nada sobre isso, apenas sobre como isso fornece munição para a extrema-direita. É assim que grande parte do Ocidente recebe suas notícias. A oposição recebe dinheiro. Sim.

São literalmente organizações sem fins lucrativos que facilitam o processo. Sim. Eles trazem todos eles para cá. Sim . Eles prometem coisas que não vão cumprir porque querem todos esses imigrantes aqui, pois querem eleitores.

Eles querem os eleitores. Eles querem eleitores, sim. Sim, porque eles vão votar neles, sabe? Porque eles os protegem. Porque os italianos não votam neles.

OK. Basicamente, tudo gira em torno da política. Sim . Este é um parque público, certo? Sim. Isso é para crianças. Crianças

brincando lá dentro. OK. Estas são muralhas romanas, com 2.000 anos. Sabe, eu vi que havia dois policiais aqui, mas sei que vocês são populares nas redes sociais. Você já compartilhou este parque antes?

Será que as pessoas sabem que isso está acontecendo na Itália? Claro, mas eles não podem fazer nada. OK. E por quê? Por que? Porque eu entendo, já que nos

Estados Unidos temos um problema: existem leis que são escritas, mas simplesmente não são cumpridas. É o mesmo aqui? Não, infelizmente, o que sempre acontece é a oposição, os esquerdistas. Independentemente do que a polícia faça, sim. Eles dizem que a polícia vai tirá-los de lá.

Ah, eles recebem isso de graça quatro vezes . Quatro vezes eles conseguem tirar todos eles de lá. E eles continuam voltando. Eles simplesmente continuam voltando. Sim .

Eles precisam sair, mas o centro social, as pessoas que os defendem, os trazem de volta. Em relação à polícia, os policiais são muito bons, querem ajudar, mas não podem. Isso já acontece muitas vezes. Os carabineiros os detêm. Ah, havia esse tipo de gente que fez algo ruim, os Carabinieri entraram em ação para ajudar.

Eles mataram um deles porque estavam atacando com armas e coisas do tipo. Foi, sabe, foi legítima defesa. Um deles matou um carabineiro. Os Carabinieri eram os vilões. Os dois eram três Carabinieri, um morreu. Dois deles estavam no tribunal.

Correto, sim. Então, eles podem fazer qualquer coisa porque a oposição os coloca na cadeia. Uau. A única maneira de eles agirem é se algo acontecer e o cidadão ligar para eles. Sim .

Mas eles não podem simplesmente agir. E agora o governo está trabalhando em uma nova lei, que deve ser aprovada em fevereiro por meio de um referendo, que dará mais poder à polícia. Mas a oposição não quer isso. Eles estão tentando fazer isso há cerca de um ano. Nossa próxima parada é a 5 minutos a pé do Mercado Esquilino, e vejam só o que acabamos descobrindo por lá.

Se formos atacados aqui, não sairemos. Se entrarmos lá, seremos atacados . Para entrar? Sim . Podemos ir, mas se formos atacados, não vamos.

Vamos agitar e rolar!

É tráfico de drogas. Basicamente, eles estão lavando dinheiro. Sim. Tráfico de drogas. Toda esta área é envolvida com tráfico de drogas.

Portanto, o perigo não vem das pessoas que estão trabalhando. São pessoas que estão aqui para traficar drogas. OK. Entendi. Certo, então vamos dar uma volta.

Ah, entendi, diz halal, sim. Eles estão vendendo exatamente as mesmas coisas. Sim , repetidamente. Notei que você vende produtos muito semelhantes aos de outras quatro ou cinco lojas. Posso perguntar por quê?

OK. Então, tem muita gente de Bangladesh aqui? Sim. Sim. OK.

OK. OK. Sim. E quando eles vieram para a Itália? Recentemente ou há muito tempo?

Agora, muita gente. Quando você diz "muitas pessoas" agora, nos últimos 5 anos? 2015 2015

Menos de 10 anos. E eles falharam?

Tudo bem. Você pode me dizer se isto aqui é uma mesquita? OK. O que você acha da lei islâmica (Sharia)? Você gostaria de ver isso na Itália?

Você gostaria de ver mulheres usando burcas. Eu sei que na lei islâmica (Sharia) é aceitável que um marido bata na esposa. Você acha que isso está certo? Não. Bata na sua esposa, não.

OK. Portanto, se você roubar algo segundo a Sharia, sua mão pode ser cortada. Você apoia isso? Sim . Sim. Sim. Claro.

Eles brigam.

Ele disse que se você roubar alguma coisa. Sim . Tudo bem. Sim, você pode. Então, em outras palavras, é como se sua mão tivesse sido cortada .

Quando você veio para a Itália? Eu trabalho aqui. 17 anos atrás. No Islã, os

muçulmanos respeitam muito as mulheres. Os muçulmanos respeitam muito as mulheres. Ok, eu não tenho. Obrigada. Certo, deixe-me fazer mais uma pergunta. Só

mais uma pergunta, ok? Aguarde um segundo. É hora de orar? Existe algum chamado para a oração, como se fosse feito por um megafone? Sim .

Há um chamado à oração? Eles anunciam isso?

Eles oram cinco vezes ao dia. Você gostaria de ver uma chamada para " Você gostaria que a Itália fizesse isso?" Não entendo.

Eu gostaria de tê-lo. Sim, agora é Londres. Eu estive lá agora mesmo. Em uma mesquita, eles podem explodir tudo. Ok, última pergunta: muitas pessoas no Ocidente e nos Estados Unidos são islamofóbicas. Eles têm

medo do Islã porque acreditam que grande parte do terrorismo vem de muçulmanos. Qual é a sua resposta para isso? Terrorismo é terrorismo. Hum.

Islã está bem.

Como é que as 20 maiores organizações terroristas são muçulmanas?

Al-Qaeda, Talibã, Boko Haram, são todos islâmicos.

Eles não são muçulmanos de verdade.

Certo, vamos caminhar e conversar, porque esta é uma conversa interessante. Então, muita gente diz que os muçulmanos cometem ataques suicidas e coisas do tipo, e que organizações terroristas também, e as pessoas querem saber... Ok, então por que tantas organizações terroristas são muçulmanas?

Qualquer quê?

Na França.

Sem conseguir especificar onde isso estava acontecendo, ele solicitou reforços. Sim

. Sim . Posso te entrevistar? Não, não. Não, tudo bem.

Você tem permissão para gravar um vídeo? Sim. É... o governo

permite. O governo? Sim. Você tem algum documento? Algum documento? Não, eu sou

jornalista, sim. Para fazer a entrevista, sim. Sim . Você quer ver minhas credenciais de imprensa? Sim.

OK. Quem é você? Huh? Quem é você? Eu sou... eu sou

daqui. Portanto, não precisamos dar nada a ele. OK. Se você não tiver os documentos, não poderá gravar vídeo, ok? OK.

Não, nós podemos gravar vídeo. Não, não, não. Nós o convidamos para uma entrevista. Sem a devida permissão, você não pode gravar um vídeo. Sim, claro. Estamos em um espaço público.

Claro que podemos. Esta é a minha esposa. Você não precisa dar nada a ele. Então, esse cara apareceu para mentir sobre a necessidade de documentos para filmar, só para poder tirar um amigo da cadeia, que não conseguiu apresentar um argumento razoável sobre como o Islã não tem nada a ver com terrorismo. Em seguida , gostaria de perguntar aos cidadãos italianos o que eles acham do plano de Meloni de proibir a burca.

Eu sei que Meloni está tentando proibir a burca. Você acha que a burca deveria ser proibida?

Eles concordam que você precisa ser reconhecível.

Então, qual é a sua mensagem para as pessoas que dizem: "Bem, é a fé deles. Isso faz de você islamofóbico"?

Você tem notado um aumento na imigração muçulmana nos últimos dois anos por aqui? Por que isso é algo que tem o apoio do governo italiano? Por que estão trazendo tantos imigrantes para cá? Como o governo arrecada dinheiro com os imigrantes que vêm para cá?

Nossa próxima parada foi uma mesquita escondida e, no caminho, Vanessa nos deu bastante contexto sobre o que estava acontecendo ali. Este costumava ser um vizinho muito simpático . Sim, esta é uma das melhores áreas, isso é verdade. Sim . Sim, como se tivesse sido construído no início do século passado. Uhum

. Pelo rei da Itália. Sim . Era um burguês muito simpático. Uhum .

Você tem esses arcos aqui e tudo mais. Era um vizinho muito saudável . Em toda Roma, certo? Estou vendo muitos grafites. É legal fazer grafite em algum lugar?

Não, é ilegal.

É ilegal. Mas eles nunca aplicam essa lei. Eles nunca fazem isso quando ninguém os vê. Então, você pode ver que alguns dos grafites dizem Antifa e Gaza Livre. Portanto, esses são os assuntos pelos quais os italianos são muito apaixonados. É

interessante. Não italianos. Com licença. OK. Até mesmo aqueles que não têm a menor ideia do que está acontecendo no mundo são apaixonados por isso.

Certo. Certo. E eu gostaria de destacar algo. Existe uma fixação pelo Antifa. Não há fascismo aqui desde a Segunda Guerra Mundial. Não existe fascismo. Eles implantam em

suas mentes a ideia de que existe fascismo. Não existe. Está morto. Portanto, o termo Antifa não faz nenhum sentido. Eles nem sequer sabem o que significa fascismo. Existem pessoas como vocês,

vloggers, que entrevistam pessoas da Palestina livre e perguntam: "O que é fascismo?" Eles não fazem a mínima ideia. "Onde fica a Palestina?" Eles não fazem a mínima ideia. Essa é uma ideologia proveniente de um centro social ocupado. Sim

. Sim . Sim. E na escola, agora o governo também está lutando contra isso porque há muitos professores que são de esquerda e estão tentando doutrinar os alunos nessa cultura woke. Sim .

A Palestina livre, Gaza, o antifascismo, todos que precisam ser transgêneros. Eles doutrinam com essas ideias na escola e o governo está lutando para evitar que isso aconteça. O rapaz disse que as crianças precisam ir à escola para aprender. Você não precisa doutrinar ninguém com algo em que você acredita. Eles precisam escolher em que acreditar. Sim

. Certo. Certo. Então, é uma grande lavagem cerebral. Sim .

Lavagem cerebral. É interessante. e em todo lugar. Sim, está por toda a cidade. Sim . A

gente pensou: " Isso não é nada." Tínhamos inúmeros manifestantes pró-Palestina durante a guerra. Uhum . Foi muito difícil para nós. Era como se houvesse protestos duas vezes por semana .

E eles destroem tudo. Não é pacifista. Não há paz neste protesto. Eles vêm, sim. Eles dizem "Palestina livre", e começam a destruir tudo ao seu redor. É tudo por causa da Palestina. Tudo

sobre Gaza. tudo. Da última vez houve um grande protesto com apoiadores da Palestina livre e destruíram a estação Termini, em Milão. Milhões em danos que temos que pagar. É curioso também porque, de todas essas pessoas da Palestina livre, 60% delas são gays ou transgêneros. Se

eles forem para a Palestina, serão mortos. Certo. Certo. Você pode pensar, olhando para os grafites, que aquilo é uma mesquita. Ah , ok.

Conheço outra com certeza, mas para mim deve ser uma mesquita ou um centro islâmico. Uhum . OK. Que edifício é este? Então, isto é uma mesquita.

Igreja católica. Esta é uma igreja católica. Sim, a Igreja Católica está ligada à mesquita. Sim, eles fazem isso de propósito. Sim, eles fazem isso de propósito.

A mesquita está bem ali. Sim, eles fazem isso de propósito. Numa cidade no norte da Itália, eles começam a rezar como se houvesse uma igreja como esta. Sim . E esta praça da igreja, não há mesquita na área. Era apenas

uma igreja com uma praça ao redor da igreja. Uhum . E todos os muçulmanos foram rezar aqui e começaram a cantar, porque é isso que eles fazem, e a igreja começou a tocar os sinos muito alto. Sim . Curtir isso é desrespeitoso. Eles

vão rezar em outro lugar. Por que vocês estão orando na praça da igreja? Porque se fizermos isso em frente à mesquita aqui, eles vão mandar a gente embora, sabe? Então, não faça o mesmo. Bem, muitas pessoas nos Estados Unidos estão perguntando, ou melhor, estão curiosas para saber por que os muçulmanos estão vindo para a Europa. Por que eles estão vindo para

o oeste. Você poderia dar uma resposta a eles?

Uh, desculpe, eu falo poco italiano, poco inglese. Ah, ok. Que língua você fala? Que idioma? Ah, eu falo minha língua materna.

Qual é o seu idioma? Ah, do Paquistão. Paquistão? Sim. OK. Por que os muçulmanos estão vindo para a Itália?

Para, para, para emprego. Para emprego? Sim, para o trabalho. Então, muita gente está se perguntando se é para asilo político? Tipo, será que é porque você representa um risco, mas parece que é para um emprego, né?

Sim, algumas pessoas têm problemas no país, enquanto outras vêm em busca de emprego. Quando você vem do Paquistão para a Itália, o governo te ajuda de alguma forma com alimentação e moradia, por exemplo? Hum, para quê? Porque eu acabei de chegar ao Reino Unido. Estive no Reino Unido anteriormente e muitos membros da comunidade muçulmana, quando chegaram ao Reino Unido, foram bem acolhidos.

Eles conseguiram dinheiro. Acontece o mesmo aqui? Sim, claro. Claro. O governo italiano está ajudando você, para cada pessoa, quando todos vierem para cá, como se fosse a CIA.

Eles estão ajudando. Certo, incluindo moradia e alimentação? Sim, tudo. Sim, tudo. Tudo. Oh, que

maravilha! Então, por quantos anos eles te ajudam? Como anos. Depende da pessoa. OK.

Sim, será que pode ser por 5 anos? Sim . 5 anos? Sim, 5 anos. No dia seguinte, fizemos um trajeto de 15 minutos de carro do centro de Roma até uma área chamada Tor Pignatara, que, segundo os moradores locais, foi islamizada. Éramos apenas eu e Igor, um

patriota italiano que tinha visto vídeos no canal e simplesmente queria ajudar. Ele foi incrível, assim como todos os outros que me mostraram a cidade na Itália. Então, se você quiser me mostrar o lugar onde você está, envie um e-mail para nate@natefreedmanshow.com. Agora, isto é o que você vê quando chega a Tor Pignatara, um local a apenas 15 minutos de carro do centro de Roma. É assim que ficam as

crianças voltando da escola para casa . Esta escola é local? Escola. Escola? Esta é a aparência do grafite.

Esta é a bandeira que você vê. Assim é a aparência de um açougue. Esta é a aparência das pessoas. Esta é uma mesquita escondida. Nenhuma placa, apenas o que parece ser o local onde uma casa estaria construída. Quando você tenta

conversar com as pessoas na rua aqui, isso acontece. Bom dia. Posso te fazer uma pergunta? Você fala inglês? Italiano?

Você pode perguntar a ela? Parli italiano? Não. Mas isso não diminuiu minha determinação de descobrir a verdade sobre o que realmente está acontecendo aqui. Bem-vindo de volta a Roma.

nesta área? Hum, posso te fazer uma pergunta para o YouTube? Ah, tudo bem, mas... eu não moro

aqui. Ah, onde você mora? Estou morando em Milão. Milão? Ah, em Milão?

Sim. O que te traz a esta região? Acabei de visitar meu amigo. O que significa viajar para este lugar? E você, está lá?

Não, não, não. Sim, sim, daqui. Oh. E o outro quarto. Então, o que você está fazendo nesta loja aqui, essa coisa de turista viajante?

Não, esta é para as Forças Armadas Canadenses. O quê? CAF. CAF, o que é isso? CAF.

Oh. Não sei. Para os imigrantes de Oh. Ah, ajudar imigrantes. Sim .

De onde você é? Sou da Somália. Somália? Sim. O que te trouxe à Itália? O

que? O que te trouxe à Itália? Não sei. Por que você veio da Somália para a Itália ? Hum, estou indo buscar o... o

avião. Avião? Sim. Sim, mas você veio de avião, então , por que você veio para a Itália? É isso que estou querendo dizer.

Sim, essa é a minha privacidade. Não, não, eu só estou curioso. As pessoas querem saber coisas como " privacidade para a direita", mas você veio da Somália para a Itália. Imagino que a Itália seja mais agradável que a Somália, certo? Sim . O que você gosta na

Itália? Hum? O que você gosta na Itália? Cara, isso é privacidade minha, cara. Você está recebendo apoio do governo? Sim

. Sim . Com o quê? Em que eles estão te ajudando ? Sim, hum...

Eles te dão dinheiro e moradia? Eles te dão dinheiro? Sim .

Então, pensei em verificar por que ele está aqui. Ele disse que é para a CAF. É um órgão oficialmente autorizado que auxilia os cidadãos no cumprimento de suas obrigações fiscais e administrativas. A palavra-chave é cidadãos. Então, vamos descobrir o que realmente está acontecendo aqui.

Observe também que a seta está em bengali. Não começou muito bem. Tenho uma pergunta. Bem, estávamos conversando com algumas pessoas lá fora, e elas disseram que os imigrantes podem obter ajuda aqui. Posso perguntar como, hum, como este lugar ajuda os imigrantes?

Venha a questo

Não, estou dizendo mas sim, mas você não está ocupado. Posso falar com você?

[Limpa a garganta] Onde, onde eles conseguem benefícios do governo?

Casa popular. Eles estão em outro lugar. Eles pedem moradia. Eles pedem moradia. Aqui?

Em outro lugar. Qual o local que eles pedem para ficar? De

onde é esse cara e importa se ele veio para cá legalmente ou ilegalmente para ajudar com os documentos? OK.

Eles pedem ajuda com documentos.

Tanto com atividades ilegais quanto legais, eles ajudam ambos os lados. Sim. OK. De onde é esse cara que ela está ajudando?

Ela está percebendo um aumento ou uma diminuição no número de pessoas que está ajudando ?

Depende. Sim, depende, mas geralmente é a mesma coisa. Por que? Por que eles estão vindo de Bangladesh? O que eles lhe disseram?

Portanto, o governo autorizou o negócio dela a fazer isso. Está correto?

Tem um advogado aqui dentro. O advogado é pago pelo governo? O advogado fornece o governo. OK. Quais são os documentos que ela está entregando a eles? Como é que eles estão

sendo documentados?

Obrigado.

Então, acabamos de falar com as Forças Armadas Canadenses sobre a outra área. Você faz as mesmas coisas que eles fazem? Você ajuda a processar pedidos de asilo de imigrantes ? Olá.

Sim, vamos fazer isso agora.

OK. Apenas 2 minutos. Apenas 2 minutos. Um minuto, um. O que você faz aqui? Que tipo de

serviço vocês oferecem aos migrantes? Oferecer o serviço? Sim, que tipo de serviço vocês oferecem aos migrantes? Ok, eu forneço o serviço. Eu tenho uma agência de viagens, certo? Sim

. Eu forneço a passagem aérea e outros serviços, como o processamento do visto. Vocês estão processando os vistos? Processamento de vistos e emissão de passagens. De que forma o governo apoia a sua empresa? Você entende que cada migrante

tem direito a um advogado para ajudá-lo? O governo sempre ajuda o povo no momento certo. O que é isso? O governo ajuda o povo, ajuda o empresário nesta Itália. Como o governo ajuda os migrantes, os imigrantes? O

governo europeu sempre ajuda as pessoas porque somos imigrantes, você migrou de Bangladesh. Viemos para cá. Você é de Bangladesh? Sempre apoiem o governo e o povo italiano, apoiem os imigrantes. Caso contrário, não poderemos viver na Itália.

Certo. Sim, você é de Bangladesh? Sim, eu venho de Bangladesh. O que te trouxe à Itália? Desculpe?

Por que você veio para a Itália? Certo, porque eu estava em Londres. Concluí meu mestrado em Londres. Depois me mudei de Londres para a Itália. Sou professor na única escola e faculdade onde o inglês é a língua de instrução. Estou me saindo muito bem

neste negócio. Certo, você também está envolvido nesse negócio . Ok, entendido. Então, você é muçulmano? Eu sou muçulmano.

OK. O que você acha da proposta de Meloni de proibir o uso da burca? Todos têm o direito de usar suas roupas. Assim como muçulmanos e não muçulmanos. É a independência da pessoa.

Certo. É muito difícil identificar alguém se apenas os olhos estiverem visíveis. Você vê isso como um problema? Eu não sei qual é o problema, pois é a lei muçulmana. É a lei do Islã.

Certo. Mas um homem, por exemplo, pode se vestir com uma burca e roubar coisas sem que a câmera consiga identificá-lo. Essa é a culpa, sabe, então em algum lugar alguém comete uma fraude como essas coisas, ok? Mas nós respeitamos todas as religiões, todas as vestimentas religiosas. Mas você poderia dizer que, se as mulheres quisessem usar burca, elas poderiam ficar em um dos outros 50 países muçulmanos em vez de virem para a Itália? O que você

acha disso? Não entendo. Então, estou dizendo que se a Itália proibir a burca, certo? Por que a Itália não pode proibir a burca? Eles não são um país muçulmano.

Eu penso que sim. Estou fazendo um pedido ao Primeiro Ministro da Itália. Eu sei que a Itália é um país de direitos humanos, e que eles têm direitos humanos. Estou fazendo um pedido ao Primeiro Ministro da Itália. Por favor, respeitem todas as religiões, ok? Porque foi um

pedido meu. Sim . Mas então por que vocês não ficam em um país muçulmano se querem ser respeitados como muçulmanos, por exemplo? Por que você quer ir para um país europeu? Por que? Tenho curiosidade.

Todos, todos, todos, todos, muçulmanos, não muçulmanos, todos são seres humanos. Claro. Todos nós temos o direito de permanecer em qualquer país. Você pode ir para um país muçulmano, eu posso ir para o seu país. Tudo foi criado por Deus. Nós acreditamos que

Deus criou tudo. De todas as religiões, tenho curiosidade: por que tantos muçulmanos estão vindo para a Europa, como para a Itália, Londres e França? Não apenas na Europa, muçulmanos e não muçulmanos, pessoas de todo o mundo, onde quer que vivam, têm boas oportunidades. Por que não existem boas oportunidades em países muçulmanos? Não, sim.

Nós podemos, nós viemos aqui. Como você disse, nós não reconhecemos quem está em um país muçulmano? Todos são seres humanos. Podemos, temos o direito de ficar. O que você acha da lei islâmica (Sharia)?

Acredito que todo muçulmano segue a lei islâmica (Sharia). É a religião muçulmana. Sim claro. Os muçulmanos seguem isso. Na lei islâmica (Sharia), é permitido ao marido bater na esposa. Está correto?

Desculpe? Na lei islâmica (Sharia), um marido tem permissão para bater na esposa, certo? Eu não entendo. Você disse que todos os muçulmanos seguem a Sharia, certo? Você disse isso. Os

muçulmanos devem seguir a Sharia. Eles deveriam estar seguindo isso. Vou abordar alguns dos principais pontos da lei islâmica (Sharia). Então, você acredita que abandonar o Islã implica punição com a morte? Não entendi o que você quis dizer.

Se você abandonar o Islã, a lei da Sharia diz que você deve ser morto. Atualmente, a lei islâmica (Sharia) não é seguida em nenhum país. Certo, mas isso está de acordo com a lei da Sharia. Sharia Sharia, os outros países neste momento neste mundo. OK.

As pessoas, os países e o governo não seguem a lei da Sharia. Sim, você segue a lei da Sharia ao ajudar os migrantes a entrarem neste país. Incrível. Mas você está dizendo que se deve ser punido com a morte se você deixar o Islã. Este é um país islâmico. Os

muçulmanos devem seguir a Sharia. Então, você acredita que os homossexuais devem ser executados? Eu não entendo. Nos países muçulmanos que seguem a Sharia, o casamento infantil é permitido. O casamento infantil é proibido no Islã.

Sim, você tem. Sim, assim que você atingir a puberdade, você poderá se casar. Você pode se casar aos 13 anos, aos 12 anos. Sim. Diz que está em conformidade com a lei islâmica (Sharia).

Não, tenho 18 anos. Aos 18 anos, o Islã nos deu permissão para ter relações sexuais com pessoas acima de 18 anos . O casamento infantil é proibido. Você acredita nisso? [risos] Propaganda.

Ok. Acho que está tentando. Ok, espere mais uma. Você acha que o testemunho de uma mulher vale metade do testemunho de um homem? Bem, aquela conversa foi chocante.

Quase exatamente o que ouvimos em Londres quando outro cara me disse que todos os muçulmanos seguem a Sharia. Aqui não existe lei islâmica (Sharia) , certo? Bem, existe sim. Quer dizer, quem acompanha, acompanha. Quem não fizer isso, não fará de jeito nenhum. Porque, como

você sabe, onde quer que um muçulmano vá, nós seguimos as leis da Sharia. Agora, o Ocidente terá uma surpresa desagradável se esses avisos não forem ouvidos. Avisos dados pelas pessoas que prenunciaram o desastre. Sempre que eu lhe perguntava sobre detalhes da lei islâmica (Sharia), ele mentia ou dizia que não entendia. Agora, pergunte-se se essa é a pessoa que você gostaria que fosse responsável pelo processamento dos pedidos de asilo na Itália, nos Estados Unidos ou em qualquer país ocidental. Em seguida,

fui a Florença e encontrei Firenze Pickpocket, uma lenda local de Florença conhecida por prender centenas de batedores de carteira. Os vídeos dele viralizaram e o amigo dele, Cosimo, veio conosco para dar apoio, já que estávamos indo para uma área proibida a apenas 10 minutos a pé do centro de Florença. Começamos nos arredores do parque e vamos avançando para o interior.

À medida que nos aproximávamos da borda do parque, ficou evidente que essa área era completamente controlada por imigrantes. Eles se dispersaram assim que viram a câmera. Firenze me disse que a situação só iria piorar à medida que nos aprofundássemos no parque.

YouTube YouTube

Escute-me, meu nome é Baba Royal Negro. Você me conhece, eu sou do Senegal. OK. Tenho muito respeito pelo Nate, ele não é...

Sim. Eu sou o CEO. Meu nome é...

Eu sou o CEO. Você quer ver meus olhos? Sim . Estou usando meus óculos agora. Olhar fixo no inimigo.

Isso é bom? Sim, eu sou seu inimigo? Por que sou seu inimigo? Por que? Olhe para mim.

Por que sou seu inimigo? Sim . O que eu fiz? Eu sou um animal, um animal. Oh.

Então, eu sou um animal? Nate Nate Nate Baba Ok. De onde você é? Do Senegal. Ok. Por que você veio para a Itália? Estou aqui

porque estou aqui pela minha família. Para sua família? OK. E sua família está no Senegal? Não, é Bruxelas, Senegal.

Sou dos Estados Unidos. Sim . Sim . Então, você está enviando dinheiro para sua família ? Dinheiro. Ah

, não. Antes, sim. Antes, sim. Ele disse que a família dele está em Bruxelas, na Bélgica? Não, não, ele está no Senegal, ele diz. A

família dele está no Senegal? OK. O que você está fazendo aqui fora? Bem, aqui estou eu, vivendo minha vida. Você está vivendo sua vida?

Sim. Sim? Você está vendendo coisas para pessoas?

Você é um cara interessante. É um link porque eu coleciono. Sim. Sou do Senegal. Sim, estamos em Cascine. Este é o

grande parque de Florença, e agora é um parque muito perigoso, porque podemos entrar, mas não sabemos se sairemos do parque com todos os nossos vestidos e pertences, inclusive nos órgãos. Sim, exatamente. Porque é muito perigoso, cheio de imigrantes ilegais e, sim, é um...

Então, é, eu... eu meio que... eu vou continuar

. Continue. Uh uh Ok, então me diga por que a Itália permite que isso aconteça? Porque o Estado italiano tem as leis, mas não há aplicação contra esses indivíduos que vêm para o nosso país para viver com expedientes criminosos. Uh, vender drogas.

Um tipo de atividade que envolve roubar coisas das pessoas, como batedores de carteira. E exatamente nessa área verde, que é muito bonita e muito importante para os cidadãos de Florença, é praticamente proibido entrar porque é perigoso. Muito perigoso. Não se trata apenas de venda de drogas, mas também de pessoas que são loucas. Olha só quem está aqui. Este é

um cara famoso em Florença, na verdade, sobre... Ah, se você quiser entrevistá- lo, ele está vindo agora. E aí, mano.

Hum, de onde você é? Originária da África. De onde? África? Yeah, yeah. O

que te motivou a vir para a Itália? Itália, vim para cá em busca de trabalho. Eu estou procurando emprego, sabe? Yeah, yeah. Claro que sim.

Yeah, yeah. O governo italiano te ajudou com alimentação e moradia quando você chegou? Sim, sim, sim, sim, eles fazem. Sim, sim, eles fazem. Eles ajudam com isso, certo? Por quanto tempo

eles te ajudaram? Uh, por enquanto ainda. Ainda hoje, eles continuam fazendo isso. Eles ainda estão te ajudando? Sim, sim, sim, sim.

Então você tem uma casa que o governo italiano te ajuda a manter? Sim, sim, sim, temos casas onde moramos . Certo, você mora com outras pessoas que são da África? Sim, sim, nós moramos juntos na maior parte do tempo. Às vezes, sim, na maioria das vezes moramos juntos , sim.

OK. Entendi. E que tipo de trabalho você está fazendo agora? Ah, eu trabalhava na construção civil antes. Sim, sim, sim, construção civil e mecânica de alguma forma. Eu

trabalhava na construção civil. OK. E quando você veio para a Itália? Em que ano? Não faz muito tempo. Já não me lembro que

horas são. Há 10 anos? Não, antes de 10 anos. Menos de 10 anos. Menos de 10 anos? Sim

. OK. Você quer se tornar cidadão italiano? Inshallah, um dia, quem sabe. Talvez, talvez.

Você diz inshallah? Inshallah, sim. OK. Você é muçulmano? Eu sou muçulmano, sim, eu sou muçulmano, sim.

Você tem alguma mesquita onde possa orar? Sim, existem mesquitas onde às vezes acontecem orações. Às vezes eu vou lá , sim. OK. Você reza cinco vezes por dia?

Sim, sim, sim, eu rezo cinco vezes. Às vezes, sim, eu rezo cinco vezes por dia. Sim . Você veio para a Itália com outras pessoas? Você disse Senegal?

Ou de onde você é? Sou da África, da Gâmbia. Eu sou de lá. Gâmbia? Sim, claro, eu sou de lá.

Certo, da Gâmbia. Sim. Você veio da Gâmbia para a Itália com muitas outras pessoas também da Gâmbia? Sim, sim, sim, sim, sim, nós nos reunimos ao longo de muitos anos. Sim . Você ainda mantém contato com

eles? Vocês são amigos aqui na Itália? Sim, sim, sim. Então, quando você chegou à Itália, o governo lhe deu uma casa e dinheiro? Claro, claro, claro, sim, sim, sim, sim. Muito

bem, então estou aqui com Lorenzo. Lorenzo, por que você não se apresenta ? Seja gentil comigo esta noite. Obrigado. Boa noite. Eu sou Lorenzo. Sou de Roma,

Itália. Na minha conta do Instagram, eu falo sobre problemas que temos em toda a Europa, relacionados à imigração ilegal e descontrolada . Como você viu a Itália mudar? Bem, infelizmente, eu moro em Roma e devo dizer que é realmente muito perigoso. Hum, eu preciso te fazer uma pergunta.

Você se sentiria confortável andando em uma cidade onde, se você for homem, pode ser agredido, esfaqueado por causa de um celular, uma corrente ou uma jaqueta? Você se sentiria confortável em deixar seus filhos, sua filha, saírem às ruas e se preocuparem o tempo todo com a possibilidade de ela ser estuprada ou sofrer abuso sexual? Bem, porque é isso que acontece todos os dias. Há poucos dias, em Milão, um menino de 15 anos foi esfaqueado por um imigrante que teve sua jaqueta roubada. Você acha isso aceitável?

Então, temos pessoas, Nate, entrando em nossos países, vandalizando igrejas, destruindo locais onde encenamos o presépio, esfaqueando mulheres, estuprando mulheres. Como podemos continuar a acolher pessoas assim ? Então, parece que seria insuportável passar por isso. Qual é o incentivo para os políticos? Será por causa dos votos? Por que estão

permitindo que isso aconteça? Bem, no nosso país, no meu país, a Itália, temos muitos partidos políticos. No momento, o governo é de centro-direita, se podemos descrevê-lo dessa forma . É liderado pela Fratelli d'Italia, e temos a Lega e a Forza Italia no governo, governando juntas. O problema é que um dos problemas é a regra que vem da União Europeia. As regras que

vêm da União Europeia, porque não podemos, temos que segui-las. E se não seguirmos essas regras, fazemos como na Polônia ou na Hungria e somos multados. Existem países como a Polônia e a Hungria que se recusaram a seguir as regras da União Europeia, recusaram-se a acolher imigrantes ilegais e estão sendo multados em milhões e milhões de euros, ou dólares, todos os dias. Sabe o que a Polônia disse? Prefiro pagar a ter meu pessoal em perigo. E é isso que

eu acho que deveria ser feito. Lamento muito que as pessoas falem sobre sua ideologia, pois falam por causa dela , mas nunca com base em fatos concretos. E qual é o fato? São os países da Europa onde a imigração ilegal é grande, onde temos uma migração descontrolada, que estão uma bagunça. Você não pode ir ao mercado de Natal. Há

ataques terroristas. No ano passado, por exemplo, houve o mercado de Natal de Munique. Tivemos um imigrante afegão que entrou ilegalmente na Itália e matou pessoas em um acidente de carro. E ele achou que tinha sido intencional. Então, é claro, veja o caso da Polônia. Eles

não têm nenhum imigrante ilegal. Eles não estão aceitando nenhum. E é o país mais seguro da Europa. Como isso é possível? Você acha que é uma coincidência?

Não, não acho que seja coincidência, mas quando estive na Itália, especificamente, honestamente, tanto em Roma quanto em Florença, vi como os parques estão completamente tomados por imigrantes ilegais e como eles também vendem drogas nos parques. Entre os italianos, é comum não levar os filhos ao parque por causa disso? Infelizmente, sim. Temos muitos lugares na Europa, e agora vou falar sobre o meu país, a Itália, que foram tomados como reféns por migrantes. Um exemplo sobre o qual já fiz um vídeo é a Ponte Sisto. A Ponte Sisto é

uma ponte no coração de Roma, usada, claro, por turistas, pois liga dois bairros muito bonitos. Se você atravessar aquela ponte, há uma grande possibilidade de ser agredido, esfaqueado ou sofrer abuso sexual. Pessoal, é inacreditável. E nós, italianos, sabemos disso, mas o problema é maior para vocês, que vêm como turistas. Estudo em uma universidade americana e, infelizmente, todos os anos, a cada semestre, quando chegam novos estudantes americanos, sempre ouço falar de alguns deles que foram agredidos e tiveram seus pertences roubados naquela ponte.

Temos um lugar aonde nem sequer podemos mais ir. Florença é um exemplo. Existem alguns lugares que agora se tornaram inabitáveis. Temos migrantes lá, alguns legalmente, outros ilegalmente, vendendo drogas e assediando mulheres. Pessoal, isso não é mais aceitável. E se você

apontar isso, será chamado de racista. Não, eu não sou racista. Tenho amigos negros e tenho amigos amarelos. Não sei, não me importa qual seja a cor da sua pele . Se você vier ao meu país e não se comportar, terá que ir embora.

Recentemente, passou um vídeo de imigrantes africanos atirando cadeiras uns nos outros exatamente onde eu estava em Florença. Sim . Mas quando eu estava lá, o centro da cidade parecia mais ou menos calmo. Mas nos arredores era muito diferente. A diferença está no centro de Londres; em nenhum lugar de Londres você se sente seguro . Agora a Itália parece estar se saindo

um pouco melhor. Parece que tudo está sendo empurrado para fora. As pessoas estão preocupadas com a aproximação do furacão? As pessoas estão preocupadas com a possibilidade de o projeto avançar para o centro da cidade e ser empurrado para lá? Bem, a questão é que, se continuarmos assim, acolhendo imigrantes e mantendo os violentos, acabaremos como a Inglaterra ou a França.

Porque se continuarmos a manter essas pessoas violentas presas, vamos acabar como Londres, onde o prefeito de Londres é muçulmano, onde o prefeito de Brighton é muçulmano, onde o nome mais comum para bebês recém-nascidos é Muhammad. Não tenho nada contra os muçulmanos. Não me importa qual seja a sua religião. Não me importo se você vier e não me respeitar. Não me importo se você vier ao meu país e começar a impor suas tradições. Me incomoda que em Londres, se

você for um pregador cristão nas ruas, possa ser preso, enquanto que, se for um imã, possa ficar lá e fazer o que quiser. E temos exemplos na Itália e em toda a Europa de imãs que vêm aqui para nos explicar e transmitir os ensinamentos morais do Islã, ao mesmo tempo que apoiam uma mesquita. Como isso pode ser divertido? Então tínhamos um imã na Europa financiando uma organização terrorista muçulmana. Temos a Irmandade Muçulmana, que na maioria dos países do Oriente Médio, inclusive em alguns países, é classificada como uma organização terrorista. É proibido.

E permitimos que eles atuem na Europa por meio de uma rede de organizações, organizações de caridade. É uma loucura. Antes que pudéssemos ouvir o jornalista italiano sentado conosco, já era hora de partir de Florença. E no meu caminho de volta para a estação de trem, essa foi talvez a coisa mais chocante que vi até então. Fica a cerca de 6 metros da estação ferroviária principal de Florença, por onde passam milhares de pessoas todos os dias.

Ele chegou de barco. OK. Quantas pessoas? 41 pessoas. Quantos?

41. 41. 41. 41. Todos do Sudão do Sul?

Uh Sudão do Sul. Sudão, o que mais? Que outros países? Que outros países? Todo o Sudão do Sul?

Vocês vieram todos juntos de barco? Sudão. Acabamos de chegar. Todos eles acabaram de chegar. É um " Como é a viagem?" Terrível.

Francês? Francês, árabe? Você fala árabe? Que língua você fala? Que língua você fala?

Inglês? Sim . Realmente? Sim . OK. De que países eles eram?

Sudão do Sul. Apenas todo o Sudão do Sul? Não, não. Outras pessoas estão no Sudão, outras estão no Senegal. Ah, Senegal, Sudão do Sul e Sudão. Sim

. OK. Vanessa, por que você não se apresenta ? Olá Nate, muito obrigada. Sou jornalista italiana e moro em Milão.

E como Lorenzo estava dizendo, a situação aqui é simplesmente inacreditável e terrível. Vamos dar um exemplo. Vamos começar pelas comemorações de Ano Novo em Milão. Não fizemos nenhuma comemoração de Ano Novo. Você sabe por quê? Porque no ano passado, na

Piazza Duomo, que é como um símbolo do cristianismo na Itália, vários turistas foram agredidos sexualmente por imigrantes. E nem tudo foi tão bem coberto pelos nossos jornais, nem mesmo pelos jornais internacionais. E estamos cansados. Não falo apenas como jornalista, falo também como mulher que vive numa cidade grande. Eu nasci na Itália.

Nasci no Ocidente e quero caminhar livremente, sem medo algum. E mesmo se você conversar com um homem, provavelmente entenderá o mesmo medo. Esse é o problema aqui. Não se trata apenas do universo feminino. Neste momento, é algo que todos podem sentir. Por exemplo,

se você conversar com um motorista de táxi, ele poderá perceber que a cidade mudou. Milão mudou muito. E o engraçado é que o nosso prefeito, Beppe Sala, diz que o problema é que Milão está cheia de fascistas. Isso foi dito pelo nosso prefeito. E muita gente na política italiana está enlouquecendo porque continua vendo inimigos onde eles não existem. A

imigração ilegal está criando muitos problemas. E na Europa, temos muitas zonas proibidas. Se você for a Bruxelas, se for a Londres, como você disse, a Paris, a França fica lotada. A Itália está numa situação... eu acho que é uma

situação intermediária. Ainda não estamos nesse nível, mas estamos a caminho. E se não fizermos nada para mudar a política europeia, porque, como sabem, quando falamos de imigração, é um tema muito importante na Europa. Temos muitos obstáculos devido à legislação internacional, que dificulta a imigração legal . Como democracias, precisamos respeitar isso, mas o curioso é que, do outro lado, não temos pessoas que nos respeitem. Então, a questão

é: por que devemos continuar fazendo isso quando a outra pessoa não respeita nossa cultura, nossa dignidade como pessoas e tudo o que representa o Ocidente? Estamos perdendo nossos valores ocidentais. Sim, então , digamos, quando você está andando na rua e sente que está sendo seguido por um imigrante, e denuncia isso à polícia, os policiais são compreensivos? Eles tentam resolver a situação ou dizem: "Desculpe, não posso ajudar"? Sabe, eu sou um exemplo disso. Quando

estive na estação central de Milão há alguns anos, Milão estava repleta de imigrantes ilegais na estação. Então, lembro-me de quando estava prestes a pegar um trem, não me sentia tão confiante para caminhar depois de um tempo à noite. E eu me lembro que a polícia estava lá, mas não fez nada. E o engraçado é que às vezes eles te param, pedem seus documentos porque sabem que precisam fazer algumas verificações, mas não os impedem. E o motivo é que, às vezes, até eles ficam tipo "Eu não sei o que fazer", porque, às vezes, se você fizer algo contra os imigrantes ilegais, pode ter problemas, problemas judiciais.

Posso dar um exemplo sobre Milão, porque alguns policiais foram parados porque não mataram ninguém, mas durante uma blitz, um imigrante ilegal estava tentando fugir. Então, eles estavam nos carros de corrida, ele sofreu um acidente e eles acabaram morrendo. E isso causou sérios problemas no sistema judiciário para eles, para o policial. E é por isso que, às vezes, mesmo em situações difíceis, as pessoas têm medo de fazer algo, de tomar uma atitude, porque não conseguem. Eles não têm tanto poder. E é por isso

. A Itália é um país lindo. Foi realmente de tirar o fôlego ver o que está em risco por causa dessa crise migratória. Viajei mais de 6.400 quilômetros até a Itália para ver o quão ruim a situação está ficando por lá. E a

minha conclusão é que a Itália, embora tenha criminosos migrantes à solta, parece ter uma chance de sobreviver a essa migração em massa, juntamente com a islamização que está acontecendo na Europa. Embora seja muito preocupante que não seja possível visitar locais icônicos como o Coliseu sem se deparar com imigrantes golpistas que se recusam a dar entrevistas e se tornam muito hostis perto de câmeras. Posso levar um? Olá, pessoal. Você vende o telefone, certo? O

que? Eu não sei. O quê? Que língua você está falando? Mas, apesar disso, a Itália está em melhor situação do que o Reino Unido. Parte da razão para isso é que

parece que seus cidadãos estão realmente reagindo. Vanessa me contou que o prefeito de Roma está comprando centenas de casas para serem destinadas a moradias populares, inclusive para imigrantes ilegais. [música] E podemos afirmar com segurança que os cidadãos não estão nada contentes com isso. [Gritos]

Pelo que vi em Londres com meus próprios olhos, acho que o Reino Unido tem muito menos chances de sobreviver. No entanto, dizem que se há alguém capaz de fazer isso acontecer, esse alguém é Tommy Robinson. Minha entrevista completa com ele está na sua tela. Ele acaba de se tornar um alvo oficial do ISIS, mas ainda assim participará do desfile no dia 16 de maio. E tenho toda a intenção de fazer entrevistas lá. Sigam

todos que tornaram este documentário possível. Isso significaria muito para mim. Eles foram algumas das melhores pessoas que já conheci. Todos os links estão na descrição. E, por fim, se você quiser apoiar o canal, inscreva-se no Kalshi usando o código Nate25 para ganhar US$ 25.

Acho que você vai adorar ver todas as previsões lá, e foi por isso que decidimos trabalhar com eles. Muito obrigado por assistir a este episódio especial do Nate Freeman Show, e nos vemos na próxima!