---
video_title: "I Exposed the Islamic Takeover of Birmingham"
video_id: BtiZi6KyKiw
channel_name: "Nate Friedman"
channel_id: UCkZPmCUf37R_DZgKYH3duPg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BtiZi6KyKiw
video_date: 2026-06-18T17:20:47+00:00
video_description: |
  Get $25 on Kalshi: https://kalshi.com/sign-up?referral=nate25
  Friedman Files and Security Fund: https://natefriedmanshow.com/friedmanfiles
  X: https://x.com/NateFriedman97
---
Hum. A sensação é de que o Islã está dominando o Ocidente. Você concorda? Sim, são. Inshallah, em breve. Em breve, se

Deus quiser, em breve. Todo o mundo se tornará muçulmano, sim. Sim.

Dê uma olhada nisso. Estes são dois mapas. Não vou dizer qual é Cabul e qual é Birmingham. [música] Eu estava lendo sobre como, tipo, nos anos 60 havia apenas uma ou duas mesquitas em Birmingham, e agora existem mais de 200.

Quero entender como isso aconteceu. Allahu Akbar. Olá, sou dos Estados Unidos, sou jornalista e gostaria de aprender sobre o Islã no Reino Unido. Poderia falar com alguém aqui? Bem-vindos de volta ao programa do Nate Friedman.

Recentemente, vi que em Birmingham vocês elegeram 13 vereadores muçulmanos. E eu fiquei pensando, o que vocês gostariam de vê- los fazer? Bem, eles têm que representar nossa cultura, nossas necessidades, nossos valores principais, sabe? Se o conselheiro muçulmano tiver influência, ele nos representará melhor e conseguirá mais benefícios para o povo muçulmano. Você gostaria de ver Londres mais parecida com Birmingham?

Bem, não há problema se as pessoas gostam de morar lá, mas o problema é que, como em Londres é bastante caro, não é acessível para a classe trabalhadora. O pessoal da classe empresarial está bem porque ganha bem, vive bem. Sim, mas os muçulmanos que estão trabalhando, sim. Eles gostam de morar em uma boa área, mas dependem da renda, sabe? Você acha que o governo deveria fornecer ajuda aos muçulmanos para viverem em Londres?

Não me importo, sabe, se o governo fizer algo por eles. Sim, sim, não me importo, sim. E eu vi que eles estão fazendo isso. E eles são assim quando você vem de outro país, digamos, da Síria. Conversei com alguns deles e eles disseram que, na verdade, estamos recebendo assistência do governo.

Sim, claro que sim. Sim, fazem sim. Será que eles deveriam fazer isso com mais frequência? Sim, sim, claro, sim, eles deveriam, sim, sim, é isso mesmo. Principalmente os refugiados que vêm do exterior, sabe?

E com a ascensão do Islã em Birmingham e em todo o Reino Unido, você gostaria de ver a lei da Sharia implementada no Reino Unido? Bem, é isso que queremos, sabe? Se eles puderem fazer mais de acordo com as leis islâmicas, será bom para os muçulmanos e também para toda a humanidade, para todos os povos. A lei islâmica é a melhor lei do mundo. Sim. E eu vi que ela simplesmente virou o

rosto para longe da câmera. Será que as mulheres não têm permissão para olhar para uma câmera? Bem, eles não são...

eles não têm permissão, sabe, para aparecer na frente de qualquer pessoa que não seja casada com a senhora. Hum, " casada" significa que ela não tem permissão para olhar. Sim, ela não tem permissão para olhar ou falar com nenhum muçulmano, nenhuma pessoa que não seja casada com uma mulher. Como implementar a lei islâmica (Sharia) no Reino Unido? Qual é o procedimento que precisa ser realizado?

Esta é a minha opinião pessoal, porque, como as pessoas dizem, não, não. Não, não, é isso que estou dizendo, sim, porque temos um novo conselheiro no conselho. Então, se tivermos mais deputados e todas essas pessoas, todos eles podem levantar suas vozes na assembleia ou no parlamento para dizer quais são as necessidades dos muçulmanos, qual é a lei islâmica ou do que eles precisam. Assim, todos podem tentar se adaptar para que isso exerça alguma influência sobre o governo, e o governo, por sua vez, poderá implementar suas medidas. Então, na verdade, estou tentando me tornar um estudioso do Islã. Estou começando a ler

o Alcorão e já estou quase terminando. Uma das coisas interessantes que eu estava lendo é que, sabe, se sua esposa fizer alguma besteira, se você não gostar, você diz a ela que ela fez algo errado e depois se separa da cama dela, mas em terceiro lugar, você pode bater nela. Está correto? Sim, é isso mesmo, você tem que dar uma chance a ela. Dê uma chance a ela. É isso que

o Islã diz, sabe, você tem que dar a ela uma chance de se reformar se ela estiver fazendo algo errado. E no final das contas, se ela não estiver te ouvindo ou se estiver fazendo algo contra o Islã, ou contra as regras do Islã, então você pode... Sim. Eis o versículo do Alcorão. É o

capítulo 4, versículo 34. Primeiro, aconselhe-os. Então, se eles persistirem, abandone-os na cama. E, por fim, golpeie-os levemente. A partir daqui, o vídeo fica ainda mais insano.

Então, para as pessoas que se preocupam com a lei da Sharia, uma das coisas é que se você roubar algo, sua mão é cortada, certo? Isso mesmo. Hum. Yeah, yeah. OK. Você acha que isso deveria

ser implementado no Reino Unido? Oh sim. Isso não acontece apenas no Reino Unido, sabe? Acho que se essa lei fosse implementada em qualquer país, a criminalidade diminuiria bastante. Sim .

Esse ato de furtar ou roubar coisas dos outros será interrompido. Então, esta é a Mesquita Green Lane, certo? Bem, nessa mesquita, eu assisti a um vídeo de um imã instruindo homens sobre como apedrejar suas esposas. Tem um vídeo disso. Sim, existe um vídeo disso. Ele afunda. Você quer

ver o vídeo? Sim, claro. Veja, eu não acredito nisso. Alguém está dizendo que você deveria apedrejar sua esposa. Sim . Eu entendo.

A menos que haja outra coisa, há outra coisa. Aguentar. Aguentar. Talvez eu esteja enganado, né? Sim.

Existe punição para a mulher que comete adultério. É exatamente para isso que serve. Ok, sim. Isso é... E então está tudo bem.

Isso se aplica ao adultério, caso ela esteja fazendo algo errado. Sim, ela está num relacionamento injusto com um homem que não é muçulmano. Então ela tem permissão para fazer o sansar. Nós o chamamos de Sansar. Então, ele tem permissão para enterrá-la até a cintura, certo?

Sim, não, não, não. Eles têm que Stone. Atire a pedra e mate-o com a pedra, sim. Mate-a. Mate-o. Sim

. É isso que ele diz aqui. Certo, então tudo bem. Sim . Isso porque, se ela fizer algo errado, é isso que significa se ela estiver tendo relações sexuais ilícitas com a pessoa errada.

Portanto, se a lei da Sharia for implementada no Reino Unido, todas as pessoas que traem e todas as mulheres que traem deveriam ser mortas. Eles não deveriam trapacear. É isso que o Islã diz, é isso que eles dizem. Sim . É isso que o Islã diz. As mulheres

não têm permissão para se relacionar com ninguém a menos que sejam casadas. Você tem misericórdia? Portanto, a minha impressão é que o Islã está a dominar o Ocidente. Você concorda? Sim, se Deus quiser, em breve estarão lá. Em breve, se

Deus quiser, o mundo inteiro se tornará muçulmano, sim. Sim. E por que o mundo inteiro deveria se converter ao Islã? Porque quando eles conhecerem a realidade da religião islâmica, pois esta religião prega a proteção dos seres humanos. Eles gostam disso e é por isso que se converterão ao Islã.

Por que você acha que muitas organizações terroristas são islâmicas? Por que é que? Eles não são, eles não são o Islã. Eles estão apenas usando o nome do Islã. De resto, o Islã é uma religião pacífica. Não é permitido que ninguém pratique

qualquer tipo de crueldade ou maldade contra qualquer outro muçulmano ou não muçulmano. Certo, entendi. Havia um homem na Espanha, eu acabei de voltar da Espanha. Ele gritou " Allahu Akbar" e esfaqueou uma mulher inocente 30 vezes. Ele não deveria estar dizendo "Allahu Akbar", certo, quando faz isso?

Bem, você não pode impedi-lo, sabe, mas como eu disse, sabe, é justo dizer "Allahu Akbar", que significa que ele é o grande. Sim . Ele é o único no mundo, o maior do mundo. Faça algo assim. Fazer algo errado não é bom.

Não é bom. Então, por que as pessoas, antes de fazerem algo ruim, não dizem "Jesus é rei" ou "Baruch Hashem"? Eles costumam dizer Allahu Akbar. Como eu disse antes, muita gente usa o nome do Islã. E por que usam o nome do Islã?

Por que eles fazem isso? Não, não, mas isso depende da mente deles, sabe, não. Você acha que eles usam isso? Porque, como eu disse, há milhares e milhares de ataques terroristas. Claro, claro, não estou dizendo nada, mas como eu disse, muita gente tem a própria opinião, sabe, não. Você não pode me impedir, nem

eu posso te impedir de dizer essa palavra, nem você pode dizer essa palavra. Quem sou eu para te impedir de dizer isso? Não, você não deveria dizer isso. Certo, claro. Mas será que o Islã deveria dominar os Estados Unidos?

Bem, como eu disse, sabe, isso vai acontecer, se Deus quiser. Como eu te disse, isso acontecerá quando... Me diga como isso acontecerá antes de você ir. Como o Islã dominará a

América? Você pode imaginar quantas pessoas se convertem todos os dias nos Estados Unidos. Quantas pessoas? Bastante. Por que? Sim

. Então, é isso que vai acontecer muito em breve, inshallah. por meio da conversão? É muito em breve. Sim, é isso mesmo. Yeah,

yeah. Você vai me apresentar a algumas pessoas na mesquita, é isso? Você vai me apresentar a algumas pessoas na mesquita? Você quer entrar? Sim, eu concordo. Ao entrarmos na mesquita,

podemos lembrar que ele revelou o plano do Islã para dominar o Ocidente. O objetivo inicial é eleger para o Parlamento do Reino Unido pessoas que irão implementar a lei da Sharia. Em seguida, ele quer usar o Reino Unido como modelo para a implementação da Sharia em todo o Ocidente. E eu não o culpo por estar entusiasmado com a possibilidade do Islã dominar o mundo. Veja só como Birmingham começou a cerimônia de posse do seu novo prefeito este ano , o primeiro muçulmano a ocupar o cargo.

Pergunte a si mesmo se você gostaria que as reuniões do conselho municipal começassem assim nos Estados Unidos. Quando discutimos como é permitido bater na esposa de acordo com a lei islâmica, não se tratava apenas de algum versículo do Alcorão ou do que está acontecendo aqui em Birmingham. Essa ideologia está se infiltrando nos Estados Unidos. Ouçam este imã de Michigan, Muhammad Kazwini, instruindo as pessoas sobre como bater em suas esposas. Você pode bater sem ter...

Isso pode soar engraçado para você, mas entenda a ideia. Sem deixar a axila exposta. Isso significa que você não pode levantar a mão. Você precisa abaixar a mão de forma que sua axila não fique visível, assim como a parte de baixo do seu braço. Sabe, você bate assim. Tentar.

Você realmente seria capaz de machucar alguém assim? E agora, de volta à mesquita. É melhor você ir pedir permissão a eles. Pode me

tirar os sapatos? Olá pessoal, tudo bem com vocês? Oi. Tenho algumas coisas boas. Eu só quero te abraçar.

Então, diga-me exatamente o que você quer fazer. Você deseja falar especificamente com alguém que trabalha na mesquita ou prefere falar com qualquer pessoa? Hum, eu falei com ele. Ele é maravilhoso. Ele é meu filho.

Esse é o meu pai. Meu Deus, não acredito. Ok, isso é incrível. Temos muita gente. Temos escolas e todo tipo de gente que passa por aqui.

Hum. E você tem muitos, tipo, muitos conselheiros e coisas do tipo que vêm aqui . A questão é que eles simplesmente não conseguem fazer isso sem que seja organizado pelos canais corretos, eu diria. Eles não permitiam que qualquer pessoa simplesmente entrasse e fizesse alguma coisa. Você disse que há escolas aqui, certo?

Sim, muitas escolas locais vêm e... Ok. Sabe, eles estão realmente interessados.

Então, isso inclui escolas públicas e escolas privadas? Sim . Ambos. Quer dizer, quaisquer que sejam as escolas, sejam quais forem as escolas . OK.

Ok, [bufa] então as escolas públicas no Reino Unido estão indo a uma mesquita onde fazem palestras sobre a Sharia. Aquele imã que instruía os homens sobre como apedrejar suas esposas ainda trabalha nesta mesquita, a Mesquita Green Lane, e o dinheiro dos contribuintes é usado para enviar crianças a esta mesquita. Pense nisso . E aqui está o vídeo dele dizendo isso. Era isso que eu ia mostrar para ele, até que ele simplesmente admitiu que era isso que eles estavam dizendo.

Ela foi punida e apedrejada até a morte. E, de acordo com a Sharia, no que diz respeito às mulheres, elas devem ser colocadas em um buraco cavado na terra , e devem ser cobertas até a metade do corpo. Somente na Mesquita de Green Lane, mais de 40 escolas de todo o Reino Unido participaram do programa de visitas escolares em apenas 2 anos. As escolas financiadas pelo Estado no Reino Unido são legalmente obrigadas a ensinar educação religiosa, e esse currículo deve incluir as principais religiões da Grã-Bretanha, incluindo agora o Islã. As escolas particulares educam cerca de 6% das crianças no Reino Unido. Portanto, quando

falamos de visitas a mesquitas, é o sistema escolar financiado pelos contribuintes que está realizando essas visitas. Ele também mencionou como os vereadores locais estão passando por essa mesquita, o que não é nenhuma surpresa, considerando que as comemorações após as eleições em Birmingham foram assim. Você vai perceber que não vê nenhuma mulher. Chegou a

hora de sair da mesquita e ouvir a opinião de outra pessoa sobre a declaração daquele cara: " Inshallah, o Islã dominará o Ocidente em breve". É mesmo assim que as pessoas pensam por aqui? Enquanto caminhava por Birmingham, tive dificuldade em encontrar uma única pessoa que se parecesse comigo. A menos de um quilômetro e meio de onde moro fica o Small Heath Park, onde realizaram essa manifestação. Isso lhe parece a Inglaterra?

Então perguntei a ele se gostaria de ver a lei da Sharia no Reino Unido. Você gostaria de vê-lo no Reino Unido? Acho que a lei islâmica (Sharia) já está sendo amplamente seguida. Já chegou? Não, não, o que eu quero dizer é que já foi seguido. Assim como as leis britânicas, a maior parte

é literalmente " Sim, lei da Sharia". Respeito mútuo e assim por diante e não se machuquem [gritos] e assim por diante. Mas a Sharia está de acordo com o texto islâmico. Então, tipo, sabe, se sua esposa cometer adultério, ela deveria ser apedrejada. [música] Mas isso não está previsto na lei britânica, certo?

Então você só vai se concentrar nisso e ignorar o resto das coisas boas. Vocês ficam vindo aqui e falando "Islã, Islã, Islã, Islã". Porque você já foi pré-programado. Bem, você diz você, você diz vocês, vocês dizem vocês. Eu não sou um cara. Eu sou um

indivíduo. O que você fez porque já estava programado. Você já deve ter ouvido falar disso nos noticiários, e, assim como a lei islâmica (Sharia), ficar parado na rua é considerado errado. Dizer que sou pré-Senhor, com todo o respeito, conversei com um homem do lado de fora de uma mesquita, cujo filho a administra, e ele me disse que, se Deus quiser, o Islã dominará o Ocidente e o mundo. Então, posso te perguntar sobre isso? Posso perguntar se você...

Bem, se você observar a mudança repentina, qual é a religião que mais cresce no mundo atualmente? É o Islã. OK. E será que foi disseminado pela espada, como afirma o Ocidente? Hum.

Não, não aconteceu. Neste país, alguém não tem ninguém? As pessoas vêm e aprendem. Sim . E eles ficam tipo, "Ah, espera aí.

Na verdade, tem muita verdade nisso." Sim, e depois eles se convertem. ir . OK. Portanto, não estou dizendo que eles estão fazendo isso pela espada. Só estou perguntando:

você apoia a ideia de o Islã dominar o mundo? Você gostaria de ver o mundo se tornar islâmico? Bem, eventualmente se tornará totalmente muçulmana. Ele vai. Sim. Veja bem, ele acha

irrelevante dizer se apoia ou não a dominação islâmica, porque considera isso uma certeza. Eu nunca esperava essa perspectiva quando cheguei aqui, mas quando você olha para o antes e o depois de Birmingham, percebe por que as pessoas daqui podem ter essa mentalidade. Por isso, vou perguntar às pessoas aqui o que elas acham dessas imagens antigas de Birmingham. Veja isto.

Oi. Desculpe incomodá-lo. Estou fazendo isso e gostaria de saber se posso te fazer uma ou duas perguntas. Desculpe. Tudo bem? Que língua

você fala? Não, bengali. Bengali?

Então, estamos perguntando às pessoas sobre essas imagens. Então, estas são imagens de 1960, de como era Birmingham antigamente. E Birmingham, claro, agora tem uma aparência diferente. Poderia me informar sua reação a essas imagens? Acho que, para mim, a velhice é muito melhor, sabe, sinceramente, comparada a esta época. Era bom e limpo e

tudo estava... era melhor antes? Sim, acho que por causa da população .

OK. Sabe, como a população está crescendo, o mundo continua o mesmo. Então, estamos recebendo ônibus demais, sabe? Se antes eram dois, agora são três, quatro, cinco ônibus na rua. Carros também. Então talvez tenhamos que considerar que essa é

a diferença, sabe? Certo. Por que você acha que o Islã chegou a Birmingham? Bem, não se trata do Islã porque, sabe, se você voltar aos nossos países, verá que eu sou do Paquistão. Então, essa é a situação do nosso político, na verdade.

Vou culpar o político. Oh, tudo bem. Sabe, como tudo está caro, o custo de vida está aumentando, então temos que migrar para algum lugar. Uhum . Ficou muito caro no Paquistão? Sim

, mas aqui você pode encontrar um emprego. Aqui você pode encontrar um emprego. E lá você não pode. Gostaria de ter a opinião de alguém nascido no Reino Unido, que tenha assistido a este vídeo neste supermercado, mas sinceramente não consigo encontrar essa pessoa . Mas você pode encontrar, sabe, se você for ao centro da cidade, talvez consiga.

Mas não neste supermercado, porque aqui só vejo o Islã. Sim, talvez sim. Sim . Sim, talvez sim. Sim . Então, essa é uma grande mudança, certo? Isso

é interessante. Então, agora mesmo estamos tentando entrevistar pessoas brancas para obter a perspectiva delas sobre como Birmingham costumava ser , mas o problema é que não conseguimos encontrar nenhuma delas neste supermercado. Enfim, tenho uma pergunta para você. Qual a sua reação às pessoas que dizem querer que Birmingham volte a ser como era antes? Quer dizer, enquanto você cresce, você vê mudanças acontecendo o tempo todo. É possível observar o

desenvolvimento da tecnologia ao longo do tempo. Vamos voltar aos velhos hábitos ou vamos acompanhar a tecnologia e o desenvolvimento? Sim . Acho que faz todo o sentido que acompanhemos a evolução do tempo. Certo, então o novo iPhone sai com o tempo, assim como abrir a porta e ver mais burcas. É apenas um sinal de

crescimento. É isso que ele está dizendo. Ora, ora, muito se fala em diversidade, e ainda assim Small Heath, em Birmingham, é 85% muçulmana. Então, onde está a diversidade nisso ? Na verdade, parece mais uma questão de substituição. E também, tenha muito cuidado ao

pensar que isso acontece apenas em Birmingham e não em toda Londres. Agora, voltaremos a Birmingham em apenas 1 minuto, mas fui ao leste de Londres para ver como é por lá, e parecia mais com o Afeganistão do que com a Inglaterra. Vou mostrar para vocês algumas imagens do mercado sem comentários, e depois vou mostrar o que um dos caras me disse quando perguntei: "Onde posso entrevistar pessoas brancas aqui?"

Vamos ver. Você tem um metrô. E depois você precisa se certificar de que o metrô fica embaixo. Sim, muita gente pensa que Londres se resume ao Big Ben, à Tower Bridge e coisas do tipo. Sim, não, é o This is This is London.

Essa é a voz de Iban, um campeão de jiu-jitsu que entrou em contato para me guiar pelo leste de Londres e ajudar a me manter em segurança. Ele é conhecido como o Batman de Londres e frequentemente realiza prisões por cidadãos comuns. Considere, sem dúvida, acompanhar o trabalho dele. Eles podem sentir que você não pertence a este lugar .

E aqui, eu sei que no Reino Unido eles chamam este país de país branco e cristão, mas estou andando por aqui e parece mais um país muçulmano, não é? Será que estou errado em pensar assim? Hum, eu diria que é mais multicultural e multirreligioso do que muçulmano ou islâmico, honestamente. Mas se olharmos em volta, você consegue encontrar... quero dizer

, além de ele ser meu amigo, mas... Sim. Será que poderíamos encontrar outra pessoa branca?

Não vemos nenhum no momento. Sim, depende. Se você ficar aqui parado por alguns minutos, você vai. Imagine ser informado, há 20 anos, que quando você estava na Inglaterra, era preciso esperar alguns minutos para encontrar uma pessoa branca no leste de Londres. Ora, também não me pareceu certo que esse cara me dissesse que eu tinha que literalmente sair do supermercado em que estava para falar com um britânico. Então esperei 30

minutos dentro daquele supermercado até encontrar alguém. Aqui está a entrevista. Então, eu queria saber a sua opinião sobre este vídeo e como Birmingham mudou. Ah, mudou muito ao longo dos anos. Sim .

Há muito mais diversidade. Tem muito mais. Sim. Culturas e religiões diferentes. Sim .

E metade das lojas já não existem mais. Há muitos prédios abandonados e o lugar mudou completamente. Não é mais como era antes. Sim . Você se sente mais seguro em Birmingham agora? Ou

como você percebeu que as coisas mudaram ? Acho que definitivamente mudou em relação ao " Sim". A perspectiva das crianças hoje. Uhum . Hum, eu não me sentiria segura deixando-os andar por aí ou fazer qualquer coisa, na verdade, até que sejam mais velhos e possam tomar suas próprias decisões.

Então, como tudo isso aconteceu? Bem, eles foram convidados. Não só foram convidados, como lhes foram oferecidos luxos pelos quais as pessoas trabalham a vida inteira para conquistar. Yianni: Fui a Canary Wharf, onde alojavam migrantes num enorme hotel de luxo de quatro estrelas com vista para o mar. Sim, quando você atravessa o canal de barco, eles te colocam aqui num hotel quatro estrelas e te dão três refeições por dia e uma mesada.

E este é o hotel, certo? Sim . Você consegue ver a entrada? É como se eles tivessem criado um muro. Sim .

Então você nem consegue pular o muro. Eles também possuem câmeras de segurança. Tudo murado. ver? Sim .

Tudo está isolado com tapumes, dificultando que tanto os contribuintes quanto os turistas saibam o que realmente aconteceu aqui. Então, encontrei esse homem que queria que seu rosto fosse borrado porque a Inglaterra chegou a um ponto em que os britânicos realmente temem ir para a cadeia se falarem contra Keir Starmer. E o Reino Unido prendeu mais de 12.000 pessoas por publicações em redes sociais em apenas um ano. Agora, aqui está a verdade sobre o que aconteceu aqui, contada por um morador local.

Sou dos Estados Unidos. Estou gravando um vídeo para o YouTube. E este prédio aqui, este hotel, está totalmente isolado. Ser um hotel. O quê? O quê? O que é isso agora?

Ainda é um hotel, mas fecharam-no porque havia imigrantes hospedados lá. OK. Então, eles...

São imigrantes malucos de lá, e provavelmente foram eles que destruíram o lugar. Sim . Agora, não é nada. Então, seu bairro mudou quando esses imigrantes chegaram? Sim. Como

assim? Você pode compartilhar conosco? Não conseguimos acreditar no que está acontecendo aqui no Reino Unido. Tipo, a gente ficou chocado. Bem, mencione que é um hotel quatro estrelas , com 600 quartos. Sim

. E eles colocaram migrantes lá. Isso mesmo . Certo. E disseram que houve muitos protestos aqui, mas acho que finalmente eles os removeram.

Hum. E agora é só isso: Eles tinham comida, equipamentos de camping, telefones, tudo pago? Sim, eles recebiam 48 libras por semana. Hum. Serviço do NHS e telefones celulares.

Quer dizer, este é um prédio deslumbrante com vista para a água, não é? Sim . Por que escolheram este edifício? Porque é bom. Isso é loucura. Certo, tem algo a

compartilhar sobre isso? Esse é o Keir Starmer, né? Havia coisas que você não pode acreditar que estavam acontecendo ali. O grupo do WhatsApp tinha cerca de 5.000 pessoas.

Todo mundo estava em pânico nos grupos do WhatsApp. Sim . Sim. Sim . Como eram imigrantes, iam ao supermercado Tesco ali perto, e se serviam de cigarros, vodca e outras coisas.

A segurança permaneceu em seus postos. Louco. Muito bem, então aguente firme. Espero que as coisas mudem. Bem, agora eles descem correndo o prédio.

É óbvio que não se pode mais receber turistas. Sim, lá dentro. A propósito, o que você acha? Última pergunta: como não sou dos Estados Unidos, estou muito confuso com o sistema político de vocês, com tantos partidos. Mas o que você acha do Partido da Reforma ter conquistado tantas cadeiras? É

verdade, eles estão mirando nesse tipo de coisa. Eles são um pouco... Talvez radical não seja a palavra certa.

Não tenho interesse em falar sobre suas posições políticas pessoais, mas podemos ver que o Reform, partido de centro-direita do Reino Unido , conquistou mais de 1.200 cadeiras nas últimas eleições, garantindo o controle de 10 conselhos municipais. E o Partido Trabalhista, que é o governo de esquerda do Reino Unido, perdeu mais de 1.100 vereadores e 28 conselhos municipais. Portanto, a situação está mudando por lá, mas como será o futuro de fato? Bem, Kalshi

tem o partido Reformista na liderança, com 38% de chances de vencer as próximas eleições gerais. Vencer a eleição, neste contexto, significa conquistar o maior número de cadeiras nas próximas eleições gerais do Reino Unido. Agora, a próxima parte deste vídeo é talvez a mais importante. Quando cheguei a Birmingham pela primeira vez, notei algo estranho na estação de trem: uma placa indicando onde ficava a sala de oração, mas eles a chamavam de sala multirreligiosa. E quando você chega em Birmingham, eles são muito mais honestos e simplesmente chamam de sala de oração.

Essa era a minha vista sentado dentro de uma loja de frango frito halal em Birmingham, cercado por muçulmanos, e em vez de um banheiro maior ou mais espaço para refeições, havia uma sala de oração. Então, de volta à estação de trem, fiquei curioso para saber se poderia entrevistar alguém na sala de oração. Então, entrei. A conversa que vocês verão agora mostrará o que está por vir, não apenas no Reino Unido, mas também nos Estados Unidos e em todo o mundo. Isso será chocante.

Você é de Birmingham? Sou de Birmingham. Sim? Sim, a vida toda. A vida toda, ok. E você notou

um aumento no número de mesquitas e coisas do tipo por aqui? Sim. Sim . No que diz respeito às mesquitas, tenho visto esperanças sendo depositadas nelas . Eu já vi tantas coisas. Muitas mesquitas

estão sendo construídas e ficando cada vez maiores. Hum. E as pessoas estão doando quantias enormes para que a mesquita deles cresça cada vez mais. E a comunidade muçulmana está crescendo a cada dia. Quando se trata até mesmo de muçulmanos que vêm para o país, e até mesmo de pessoas que nasceram e cresceram aqui, como os brancos, por exemplo, eles também estão convertendo pessoas de pele clara . Já vi muitos dos meus

colegas de trabalho, pois estou na área de vendas há muito tempo. Há cerca de 10 meses, vi três dos meus colegas de trabalho mais próximos se converterem ao Islã. Só para constar, tudo bem, eu também sou muçulmano. Sabe, é isso que fazemos. Muita gente também questiona isso. Eles estão

muito interessados, pois a amizade deles sempre inclui algum muçulmano. Você sabe o que eu quero dizer? Sim . E quando se trata do Islã, a razão pela qual as pessoas são realmente curiosas sobre ele é por causa do caráter de algumas pessoas, por que elas são tão próximas de mim, por que elas gostam de mim, por que elas são tão amigáveis. Hum.

E então, tenho uma história pessoal de um dos meus colegas de trabalho, que na verdade foi o motivo da sua conversão. Ele vem até mim, [bufa] ah, no sétimo ano, ele veio para a escola, conheceu um amigo. E ele, sabe, trouxe um ótimo relacionamento. Ele construiu uma ótima relação com esse amigo. E você, eu vou até ele, por que se converteu então? Ele disse: "

Um dia, esse amigo me deu um Alcorão e disse: 'Um dia Deus encontrará o caminho e eu orarei por você.'" Sete anos depois, ele me disse: "Ei, Naz, meu nome é Naz Person." Sim. Hum, eu me converti. Tipo, você se converteu?

Eu penso: "Sim, eu tenho." Eu penso: " Sabe, eu encontro a luz" e estava lendo sobre como, nos anos 60, havia apenas uma ou duas mesquitas em Birmingham, e agora existem mais de 200. E eu quero entender como isso aconteceu. Quero entender como cresceu tão rápido, porque, claro, é muito influente. Tipo, você não vê isso nas igrejas, você não vê isso nas sinagogas aqui. Então, você poderia

me explicar como isso aconteceu? Eu diria que foi principalmente por causa da imigração, das pessoas que vieram para este país. Sim . Bem, na verdade, foi principalmente quando os indianos, bengaleses e paquistaneses vieram para este país por causa da colonização, foi aí que tudo começou. Sim . As

pessoas viriam para cá e as pessoas precisam de mesquitas. Sim . Você precisa disso, é essencial. Até mesmo essas salas de oração são necessárias porque há muçulmanos que oram cinco vezes por dia. Sim .

Acordamos no meio da noite para rezar. Nós oramos ao meio-dia, depois novamente, depois novamente, e depois novamente, logo após o pôr do sol, e depois novamente pouco antes de dormir. Oramos cinco vezes ao dia . Então, é por isso que, quando uma ou duas pessoas chegam a este país, elas dizem: "Ok, precisamos construir mesquitas." E eles ocupam um quarto pequeno como este.

Depois, mais famílias deles vêm para cá, e depois cada vez mais . Sim, e outra coisa que eles estão fazendo para expandir é realizando ações como essa. Ok, então, bem atrás de mim fica um Centro Educacional Khatam e Nubuwat. Portanto, este local funciona como escola religiosa e mesquita. Antigamente era uma igreja, e você pode ver claramente, e foi convertida em mesquita. E

acabamos de falar com alguém que disse que os muçulmanos deveriam seguir a Sharia e que isso dominaria o Ocidente e o mundo. Então, eles ensinam isso lá dentro ? Não sei. Vamos ver, está fechado agora, mas se viermos para cá, podemos ver o horário de funcionamento. Então, é uma madraça, ou seja, uma escola muçulmana.

E está aberto de segunda a sexta-feira, das 17h às 19h. Então, eles estão recebendo verbas do governo para ficarem abertos por 2 horas por dia, 5 dias por semana. Você acha que o Reino Unido está fazendo o suficiente para apoiar o Islã aqui? Porque eu acho que, como você disse, está crescendo aqui. Então, eu gostaria de saber, da sua perspectiva, se eles estão fazendo o suficiente?

Eu diria que eles não estão fazendo o suficiente no momento. Eles veem o Islã como algo ruim. Principalmente quando se trata da mídia, não retrate o Islã como algo ruim. Acho que as pessoas precisam se sentir confortáveis ​​em conviver com muçulmanos. Vamos viver junto com vocês. Não há

nenhum mal nisso. E o Reino Unido pode retratar isso, [limpa a garganta] sabe, é uma coisa boa. Sabe, as pessoas realmente se convertem ao Islã. No fim das contas, a escolha é deles. Ninguém obriga ninguém a se converter ao Islã. Como mencionei

no início, meu amigo nasceu e foi criado lá. Sua família nasceu geração após geração. Ele é mestiço . Quando ele [bufa] se converteu ao Islã, foi por escolha própria. E o fato de as pessoas estarem se convertendo agora não é algo ruim. É uma

coisa boa para mim, obviamente. Estou vendo minha própria religião se expandir. Então, agora ele vai nos contar sua experiência pessoal na escola. Ouça isto. Na minha experiência pessoal, minha religião não era tão respeitada. Então,

nas escolas católicas, havia muita cantoria, muita música acontecendo. E minha religião proíbe música. Sim . Você sabe o que eu quero dizer? Música instrumental não é permitida. E os professores nunca

levaram isso a sério. Porque somos crianças, sabe o que quero dizer? No que diz respeito ao ensino médio atualmente, estou observando um desenvolvimento muito maior . Então, mesmo quando comecei aqui no sétimo ano, vi que não havia instalações adequadas para oração. Então, você sabe como eu falei sobre a preparação da oração. Não havia instalações

para eu orar com alguém, nada parecido. Quando comecei, acho que foi no 11º ano, depois da época da COVID, por volta dessa época, foi quando as escolas começaram a permitir que os alunos fizessem refeições no meio do almoço. Eu preparei salas de oração para que eles possam orar e fazer o que precisam fazer. E tenho visto um aumento enorme nisso, e tenho visto alunos, especialmente às sextas-feiras, com a sala lotada. A sala está lotada. Até as meninas estão

rezando agora. Tenho visto que o Islã está crescendo a cada dia, inclusive nas escolas. Não como escolas primárias propriamente ditas. Sim . Mas nas escolas de ensino médio está se tornando enorme.

Perguntei a ele a quem ele atribui o mérito de ter feito tudo isso acontecer? O principal motivo disso são os nossos líderes muçulmanos. Digamos que você tenha um líder muçulmano em Nova York. Temos líderes muçulmanos em nossa comunidade, nossos prefeitos. Eles realmente vão nos defender e dizer: "Sabe de uma coisa?" Esta escola

precisa de uma sala de oração, os alunos precisam orar. Sim . É obrigatório para eles orar. Eles já têm idade suficiente para saber tudo isso. Então, se lhes dermos um quarto, eles poderão orar em paz e pronto . Sim

. Sim . A maneira como ele fala sobre os líderes muçulmanos e como eles ajudam outros muçulmanos me lembrou de quando fui à Pequena Palestina em Nova York e perguntei às pessoas o que elas queriam que a mãe do Donny fizesse em seguida, e elas disseram isso. Estamos perguntando às pessoas aqui o que elas gostariam que a prefeita Mom Donny, ou Mom Donny, fizesse em seguida? Que leis ela gostaria de ver aprovadas por ele?

Você quer dizer para a comunidade? Para a comunidade, mas também para o público em geral . Bem, para ser sincero, eu só gostaria de oferecer mais eventos, especialmente durante feriados como o Ramadã. Sim . Assim, eles podem, assim como as pessoas podem, ter mais atividades para as crianças.

E para outros, sabe, o Ramadã é uma oportunidade de aprender muito sobre nossa religião e, por aprenderem mais, podem simplesmente celebrar durante esse período. E, por fim, quem ele acredita ter sido o responsável pela islamização do Ocidente? Os americanos são os verdadeiros culpados aqui porque querem petróleo, querem isso e aquilo. O valor deles tende a aumentar. Eles atacam muito os povos do Oriente Médio. Muitos

documentários, já vi muita coisa. Olhem para o Oriente Médio, olhem para a Síria, olhem para o Iêmen. Todas essas áreas são zonas de guerra neste momento. Observe o Afeganistão. E quem são as pessoas que estão fazendo isso? Os americanos.

Acredito que esta foi uma das reportagens mais importantes que já fiz. Senti um enjoo terrível ao ver no que Birmingham se transformou. Pelo que ouvi e vi lá, ficou muito claro que os Estados Unidos serão o próximo alvo dessa ideologia . Quando eu estava saindo de Londres, foi isso que eu vi. Uma nação à beira do abismo.

Salas de oração estavam espalhadas por todo o aeroporto. E você pode se perguntar se gostaria de ver isso no seu aeroporto. Gostaria de agradecer imensamente por assistirem a esta reportagem. E não só esta, tenho visto o vosso apoio e isso significa mais do que vocês imaginam. Fique à vontade para me escrever sempre em nate@natefreemanshow.com

ou considere acessar os arquivos de Freeman e apoiar nosso jornalismo em natefreemanshow.com. Se você quiser continuar acompanhando o programa, confira nossa última reportagem, onde expusemos um dos principais grupos de manifestantes pagos do país. E eu te vejo lá .