---
video_title: "This is the Craziest Protest I've Ever Been to"
video_id: QSckmUEq-44
channel_name: "Nate Friedman"
channel_id: UCkZPmCUf37R_DZgKYH3duPg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QSckmUEq-44
video_date: 2026-04-22T23:15:21+00:00
video_description: |
  Go to http://vanman.shop/nate and use code NATE for 15% off your first order.
  Support the show: https://natefriedmanshow.com/
  X: https://x.com/NateFriedman97
  
  0:00 Interviews 
  16:16 Vanman
  17:35 Interviews
---
Demonstramos solidariedade, sabe, com os homens-bomba. Absolutamente. É difícil acreditar que esse vídeo seja real, mas é. E essa nem é a coisa mais absurda que ela me contou. E essa mulher já se candidatou à presidência dos Estados Unidos três vezes, mas chegaremos lá . Este é um protesto na cidade de Nova York,

onde pedem a libertação de todos os terroristas palestinos, incluindo aqueles que cumprem cinco penas de prisão perpétua e que executaram americanos à queima-roupa. Vou entrar na boca do leão para falar com essas pessoas e descobrir o que elas realmente querem. Este foi um dos vídeos mais difíceis de fazer, e você vai entender o porquê imediatamente. Bem-vindos de volta ao Nate Freedman Show. [música]

Rabino, podemos conversar? [música] Sim. Podemos conversar sobre como eu sou um terrorista sionista? Sim, estou aqui. Mas como posso ser um terrorista sionista? Você pode

explicar como? Como? Sim . Você pode explicar como? [música] Como você aqui. Não há negociação com

terroristas como você. Ah, então vocês não negociam com terroristas? Não. Não. Como você?

OK. Como posso ser um terrorista? [música] Esse cara está me chamando de terrorista. Chega de islamofobia na cidade de Nova York . Chega de islamofobia?

Sim. OK. De que islamofobia você está falando ? Você estava disseminando islamofobia quando foi à Times Square naquele dia. Isso é um troll do [ __ ], cara. Eu o reconheço

. Não perca seu tempo. Ele só quer atenção negativa, atenção positiva. Apenas razoável. E como eu estava disseminando islamofobia? Você estava incitando as pessoas ao ódio

para que elas odiassem o Islã e, então, atacassem os muçulmanos. Tem algo específico que eu fiz sobre o qual podemos conversar? Você se deparou com Tommy Robinson, aquele cara desprezível e escroto. Sim, ele faz um ótimo trabalho. O que é isso?

Ele faz um ótimo trabalho. Como? Porque ele é um grande islamofóbico. Bem, o que é islamofobia? Alguém que odeia muçulmanos e incita as pessoas a odiarem muçulmanos. OK. Por que você acha que a

islamofobia está crescendo? Porque mais pessoas odeiam muçulmanos devido à propaganda que ocorre nos EUA. Você acha que isso tem a ver com as 10 principais organizações terroristas? Você acha que isso tem a ver com o fato de as 10 maiores organizações terroristas serem muçulmanas? Pode ser, mas pode ser. Não tem relação nenhuma com isso.

Bem, depende. Mas, infelizmente, nem todos os muçulmanos são maus. Então, existem muçulmanos bons e muçulmanos maus, assim como existem judeus e cristãos, que também têm seus bons membros. O problema é que a mídia atualmente está disseminando propaganda anti-muçulmana em massa no país. Então, sobre o vídeo da Times Square, há algo específico? Sei que você mencionou

Tommy Robinson, mas sobre aquele vídeo, há algo com que você discordou e eu discordei . Ah, você estava olhando para as pessoas orando de uma forma nada agradecida e depois disse que elas estavam ali para tomar o poder. Bem, eles disseram que vieram para tomar o poder. Avisem a eles que vamos tomar conta da cidade de Nova York. O cara [aplausos] Oh, o cara com a barba.

Sim, ele disse que vamos dominar a cidade de Nova York . Estou falando daquele cara do SQ que fala besteira. Sim. Não fale demais. Estamos tendo uma conversa agradável. O que há de

errado com esta conversa? Ele é seu amigo. OK. Sim, ele é muçulmano, meu amigo. Ele está usando uma camisa incrível.

Sim. Sim. Porque ele nos respeita. Não como você, terrorista. Porque você nos respeita.

Não como você, terrorista. Que você não está respeitando nenhum ser humano no mundo. Não tenho respeito por nenhum ser humano. Não estou respeitando bebês. Você está respeitando mais os cachorros do que os bebês.

Respeitamos a todos. Nós simplesmente não queremos racismo. Isso é tudo. Então, tem alguma coisa específica sobre o vídeo da Times Square? Não, eu sei. OK.

Estamos tendo um momento agradável. Você pode apenas ouvir? Quero falar sobre o cara, SQ, que tem barba. Eu sei que ele é um pouco maluco , mas não pensem que todos os muçulmanos são assim. Ah , então ele é louco. O cara que está

liderando tudo isso é maluco. SQ é incrível. SQ é incrível. Então, o cara que liderou toda a oração, porque muitos muçulmanos eram contra isso. Eles não queriam que ele fizesse isso.

Eu não os vi naquele momento. Houve muitos comentários. Se você pesquisar na internet, verá que eles voltaram ao vídeo dele. O canal dele é um estilo de vida SQ. Sim . Então, o que te traz aqui?

[música] Estou aqui com meus amigos e meus irmãos. Viemos do condado de Rockland, no norte do estado. Aguentar. Esse cara, você acabou de chamar meu segurança SS? Ele está fazendo um trabalho ruim porque eu preciso te contar uma coisa.

Ele é pior que a SS. Você é pior que a SS. Aguentar. Onde está meu cordão? Ele é um terrorista.

Esta é uma estrela de Davi. Algo que você vai usar. OK. Ele é um agente da SS bem ruim se não estiver matando pessoas. Assassino de bebês.

Terrorista herdeira. [cantando] Scionista [gritando] terrorista. Assassino de bebês. Você conhece Jake, o assassino de bebês? É isso que...

Veja, estou cercado neste momento. Tudo bem. Posso sorrir para a foto? Você não precisa estar aqui. Não preciso. Nem você.

Ninguém te quer aqui. Ninguém me quer aqui. Alguém quer você aqui em algum lugar? Não apenas aqui. Em qualquer lugar. Não

no Irã. Não no Iraque. Não em nenhum lugar da Palestina. Eles querem você na Palestina? Terroristas.

Eles querem você na Palestina? Terroristas. Não há negociação possível com câmeras terroristas. Ele quer transmitir uma mensagem rápida. Vai se [ __ ] , Tommy Robinson. Vai se [ __ ],

Tommy Robinson. Vou garantir que ele receba essa mensagem. Vou garantir que lhe envie essa mensagem. Sim . Você conhece Jake Lang?

Eu não. Você não conhece Jake Lang. Palestina. OK. Você acha que eles querem você na Palestina?

Palestina. Boa discussão. Você quer dizer algo mais além de terroristas sionistas ou não? Não negocie com terroristas da mesma forma que você não negocia com terroristas. [música]

Hum, com quem você trabalha? Palestina Livre. Você trabalha pela liberdade da Palestina. Vejo que você tem seu crachá de imprensa. Quem você representa? Quem te quer aqui?

Ninguém. Ninguém. Essas pessoas não te querem aqui. Eu sei. É por isso que estou aqui.

Você está assediando pessoas. [música] Você está assediando as pessoas. Estou assediando pessoas. Você está, você está, você está pressionado. Estou fazendo o seu trabalho. Estou

entrevistando pessoas. Você está assediando pessoas. Por que você precisa de um cara atrás de você? Você quer assistir a você mesmo aqui? É por isso que você precisa de alguém atrás de você.

OK. Não preciso de ninguém atrás de mim. O que você pensa sobre o povo judeu? Palestina Livre. É isso que você pensa sobre os judeus .

Palestina Livre. Então, qual é a sua opinião sobre o povo judeu ? Ninguém te quer aqui. Conheça Javier Soraniano. Ele não apenas filma nesses protestos, como também é preso neles . Ele foi acusado de

obstruir a via pública, mas poucos dias depois as acusações foram retiradas. Ele publica seus vídeos no YouTube, onde, nas descrições, chama os Estados Unidos de Império Ianque terrorista. Ele diz que a razão pela qual temos o ICE é por causa de políticos sionistas como o sionista Joe Biden, a sionista Hillary Clinton e o sionista Chuck Schumer. Acho que ele não percebe que foi Biden quem permitiu a entrada de mais de 10 milhões de imigrantes ilegais neste país e que, na verdade, é Schumer quem quer dar cidadania a todos eles.

[música]

É, podem me chamar de segundo terrorista. Se você vai ficar me seguindo por aí, quer conversar? Ninguém te quer aqui. Por que você precisa desse cara [música] atrás de você? Graças a pessoas como você.

Realmente? Sim. Literalmente. Talvez você consiga. Vá embora daqui.

Assassino de bebês. Assassino de bebês. Fizemos um P. Pessoal, tentamos fazer isso de propósito. Certo, então, mais uma vez, tenho perguntado sobre esses apoiadores de terroristas.

[música]

Então, nos Estados Unidos da América, eu não posso ir lá e fazer perguntas. Eu sou xingada e acusada de ser uma assassina de bebês. E bem no centro das atenções estão todos os judeus que se odeiam. Essas são as pessoas que estão introduzindo o Islã nesta cidade. É porque eles veem, olha só, esses judeus apoiam isso. Esse grupo de

pessoas ali, Nuri Carta, é um grupo marginal com algumas centenas de membros. Eles se encontraram com o presidente do Irã na época. Este é o Nova Iorque de Manny. Obrigado. Agradecemos a sua atenção. Obrigado.

Antes de atravessarmos a rua para conversar com os manifestantes contrários, preciso dizer que, quando afirmo que eles estão introduzindo o Islã, é exatamente isso que quero dizer. Eles estão chegando agora.

Você disse Allah Akbar? Olha só

isso.

Esse cara está usando a bandeira de uma organização que diz que devemos matar todos os judeus e está dizendo shalom, [risos] meus irmãos. Você precisa se afastar de nós. Eu entendo. Eu entendo. Não, eu só estou curioso para saber qual é o nome dessa banda.

Assediar por lá. Você disse shalom, meus irmãos. Eu também sou judeu. Você quer me dar um shalom? Eu sou.

Se você é um verdadeiro... O que é isso? Eu não sou um judeu de verdade.

Não quero conversar. Agora, vamos falar sobre esse cara que estava gritando na minha cara que eu era um terrorista. Já conversamos com o amigo dele, o rabino Yetsak, em um episódio anterior, e vocês podem ver que os dois estão quase sempre juntos. Ele costuma fazer o sinal de paz para as câmeras e está sempre posicionado na frente, ao lado de rabinos mais experientes, o que sugere um papel de liderança. Em Toronto, ele foi visto marchando de braços dados com clérigos muçulmanos xiitas vestidos com túnicas brancas e turbantes. Na Times Square, ele está

ao lado de uma faixa com a inscrição "Alma da Palestina", enquanto um membro da Confederação de Futebol Americano ( CFA) faz o seu característico sinal de paz. A ironia é que aqui está ele, em um dos meus vídeos anteriores, segurando uma placa que dizia: "O Estado de Israel deve acabar". Ele quer a paz, mas está incitando o genocídio do seu próprio povo. Pelo sotaque dele, percebi que era israelense, então encontrei um vídeo dele em Israel que havia sido publicado há apenas alguns anos.

Você já se perguntou o que aconteceria se um rabino pró-Ocidente se opusesse a um desses rabinos? Bem, em imagens inéditas do programa do Nate Friedman, de quando fui a um protesto pela Palestina com a Miss Israel, um rabino pró-Ocidente confronta o rabino Yetz. Lembrem-se que a organização de Yets se reuniu com o líder da Ku Klux Klan, David Duke, em uma conferência sobre negação do Holocausto no Irã. Eles presentearam Hassan Nasalla, líder do Hezbollah e chefe do exército paramilitar mais poderoso do Irã, responsável pela morte de 241 fuzileiros navais americanos em Beirute. E depositaram uma coroa de flores no túmulo de Immad Magun, o mentor do atentado ao quartel dos fuzileiros navais e um dos terroristas mais procurados pelo FBI até ser morto em 2008.

E agora, este é o confronto. Como está hoje o terrorista sionista do projeto Z ? Estamos indo bem. Você é um terrorista sionista repugnante. Eu [música] não quero falar com você.

Ok, então, na minha opinião, ela não é feia, mas por que você não... Ela é uma médica de combate das Forças de Defesa de Israel. Por que você não conversa com ela? Fale, por favor. Kamas

não tem sangue nas mãos. Você tem sangue nas mãos. Você tem sangue nas mãos. E Kamas não tem sangue nas mãos. Quem é o responsável por isso?

Não perguntei quem é o responsável. Apoio a coexistência pacífica que tínhamos antes do movimento sionista. Estou ao lado de Deus. Estou ao lado da nossa religião. Este Holocausto em Gaza não está em meu nome. Não estou dizendo isso.

Este Holocausto em Gaza não está em meu nome. Você está dizendo que o Hamas mata judeus? Você disse que do rio ao mar, o Paquistão deveria estar livre do movimento sionista?

Onde quer que tenhamos tido uma bela paz, o movimento sionista... eles são judeus, ocupantes, assassinos, matando famílias inteiras. Um segundo, um segundo... Você mora na

Argentina? Ok, sim, eles foram para a Argentina. Eles bombardearam... desculpe,

eles bombardearam um lugar inteiro de judeus não sionistas. Como você explica isso? Porque, afinal, por que isso aconteceu? Porque os sionistas fazem tudo o que podem para se disfarçarem em nossa religião e, assim, colocar todos os judeus em perigo. É por isso que o sionismo coloca todos os judeus em perigo . Viva Israel! Ir. Sem chance.

Vivemos em paz com o orgulho muçulmano e o movimento sionista. Sionista, aquele que colocou todos os judeus no mesmo... Eu não... Eu não entendo... Você se

junta a nós... Eu fiz um episódio inteiro sobre Yok e NK EUA e agora vamos falar com os contramanifestantes...

Por que eles não te dão [música] uma passagem grátis para Gaza para que você possa... Como vai? Você pode se juntar a isso...

Posso te entrevistar? Qual é o seu nome? Meu nome é Nate Freiedman. Então, eu acabei de ser expulso daquela adorável seção de braços abertos...

Esta é... Esta é uma seção que... Chance,

da Palestina ao México... Todos os muros têm que cair. Mas eles rapidamente formaram uma barreira contra mim. O que

você achou do protesto de hoje? É mais antissionismo. O antissionismo é o ódio aos judeus. Essa é uma das razões pelas quais os judeus estão sendo atacados e devemos permanecer firmes aqui. Tenho que correr por um segundo. Sim

, eu entendo. Então me diga novamente o que te traz aqui. Bem, eu sou sionista e não estou me escondendo disso. Nada vai me fazer recuar. E o que está acontecendo lá é antissionismo. O antissionismo é o ódio aos judeus.

E os judeus estão sendo atacados nesta cidade. Sim . E Herud está aqui para se manter firme. E como os judeus estão sendo atacados nesta cidade? Como?

Eles estão sendo atacados verbalmente. Eles estão sendo atacados fisicamente. Eles estão sendo atacados nas universidades. Eles estão sendo atacados em nossas escolas. Eu estava na Sinagoga Park East quando eles começaram a bloquear a entrada, momento em que a polícia permitiu.

Então, eu me lembro daquele protesto na sinagoga de Park East . Infelizmente não pude comparecer, pois estava trabalhando em outra investigação. No entanto, quando vi as imagens, reconheci alguns rostos muito familiares . Na parte de trás, temos John Francis Mulligan, que convive com membros da FPLP nos Estados Unidos com quem já conversei. Ele tira fotos com a AOC e é preso nos protestos contra a Trump Tower . E bem na linha de frente do

protesto, veja quem está. Que tal? Então, vamos ficar aqui. Sei que existe uma proposta para permitir que protestos aconteçam mais perto de uma sinagoga. Qual a sua opinião sobre essa moção?

OK. Bem, a falta de... o que você quer dizer com a lei de barreiras que Julie Mannon estava implementando.

Sim. É ridículo. Ela recuou para a esquerda. Originalmente, eram 100 pés. Agora, está nas mãos da polícia. Se

o prefeito... quero dizer, pelo que sei, isso vai se tornar lei e ainda está nas mãos da polícia. Então, estamos de volta à estaca zero. Sim

. E você sabe, Julie Men responde a alguém, e o comissário responde ao prefeito Mandani. Então eu sei que este protesto é para libertar todos os prisioneiros palestinos. O que você acha da decisão de Israel de incorporar a pena de morte? Acho fantástico porque os prisioneiros estão sendo usados ​​como moeda de troca e, cada vez que o Hamas em Gaza sequestra ou fere israelenses, eles usam os prisioneiros como moeda de troca e, assim, terroristas são libertados. Não. Então,

precisamos fazer algo que precisa ser interrompido. Sim, eles têm poder de barganha. Qual foi a sua reação à vitória da mãe do Donnie ? Tipo, o que você acha que vai acontecer com a cidade em seguida? Que Deus nos ajude. Quer dizer, sabe, eu

pretendo ficar e continuar fazendo o que estou fazendo, mas os judeus estão em apuros aqui. Você já viu muitos judeus deixando a cidade ou o que está acontecendo? Sim, amigos meus, quero dizer, de Long Island a Manhattan, estão se mudando. Sabe, eles possuem propriedades e estão vendendo-as. Sim . Sim, eles querem saber, se

não podem vir à cidade para aproveitá-la, então por que ficar? Nesse momento, começou a chover torrencialmente, mas os manifestantes permaneceram no local. E se eles ficarem, eu também fico. E antes de voltarmos lá e revelarmos o que essas pessoas realmente querem, quero compartilhar que a maioria dessas marcas "naturais" que você vê por aí, na verdade não são naturais. Empresas como a Dr. Squatch ou a Berts Be começaram

pequenas, mas agora pertencem a grandes corporações. E isso nem sempre acontece, mas agora os produtos deles estão começando a se parecer muito com tudo o que já existe . É por isso que Van Man se destaca. Eles construíram toda a sua linha de produtos em torno de ingredientes simples e reconhecíveis. Não parece uma prova de química quando você olha o verso. As avaliações positivas

na Amazon e a demanda falam por si. O bálsamo de sebo e mel é um dos seus produtos mais populares, hidratando, protegendo e nutrindo a pele sem ingredientes de preenchimento. Quando você usa ingredientes naturais, sua pele realmente os reconhece. Os ácidos graxos presentes no sebo são quase idênticos aos óleos naturais da sua pele. Portanto, não deixa aquela sensação oleosa e artificial que você sente com outros produtos cheios de substâncias químicas. A Bomba de Sebo

pode substituir seu hidratante, seu creme noturno e seu creme antirrugas. É realmente uma solução completa. Pronto para abandonar os produtos químicos corporativos? Acesse vanman.com/nate e use o código Nate para obter 15% de desconto no seu primeiro pedido. Acesse vanman.com/nate

e use o código Nate para obter 15% de desconto no seu primeiro pedido. Van Man, ingredientes de verdade, sem exceções. E

aí, tudo bem? Gostaria de saber se posso te entrevistar rapidinho. O que é isso? Ela é uma profissional. Será que eu poderia te entrevistar? Tudo

bem? Ah, claro. Oh, incrível. Hum, o que te trouxe a este protesto? Bem, estou aqui para protestar contra este decreto que acaba de ser aprovado, que exige a execução de cerca de 10.000 prisioneiros políticos palestinos.

Sim. E consideramos que este é mais um crime de guerra que Israel continua a perpetrar contra o povo palestino com o apoio dos EUA, não apenas do governo Trump, não apenas de Trump, mas do governo Trump e do imperialismo estadunidense. Sei que existem alguns prisioneiros como Al Sayad que, de certa forma, coordenaram o massacre da Páscoa, com cerca de 30 israelenses mortos. Você acredita que ele também deveria ser libertado? Sim.

OK. Sim. Porque isso é uma profissão. A ocupação é um ato de guerra. É uma profissão criminosa e qualquer resistência é injusta. As ações

realizadas pelos palestinos são justificadas. Então, você gostaria de ver mais atentados suicidas em Israel perpetrados por palestinos? Bem, é claro que não queremos ver ninguém cometendo suicídio, mas, novamente, se essa é a maneira que eles escolhem para libertar sua terra e seu povo, nós demonstramos solidariedade, sabe, aos homens- bomba. Absolutamente. E então, Anas Sheriff, acredito que seja esse o nome dele, organizou isso e, quando estava no trem, disse: "Levantem a mão se vocês são sionistas.

Agora é a chance de vocês saírem daqui." Você apoia isso para se livrar desse aviso que ele deu às pessoas no trem, basicamente dizendo " levantem a mão se vocês são sionistas"? Hum, você apoia isso? Sim. Eles deveriam sair. Eles não deveriam

poder ir a lugar nenhum no mundo sem serem confrontados como qualquer sionista em Nova York, certo? Qualquer sionista em Nova York. E por que será que isso acontece? Sim . Porque é uma ideologia nazista. Sim

. É uma ideologia nazista. e [música], sabe, e isso deve ser confrontado. Agora, se houver alguém que seja anti-ionista, sabe, e que seja judeu, então, claro, sabe, nós apoiamos. Estou ouvindo que você não deveria estar [música] falando com eles. Essa é

a mídia sionista. Ah, bem, o que é isso? Huh? Quem é essa mulher? Você a conhece?

Não, eu não tenho. Não, eu não tenho. Eu não a conheço. Ela veio até você para impedi-lo de falar. Como você se sente em relação a isso? Isso é meio estranho, né? Que

ela simplesmente aparece. Sim, mas estamos tendo uma conversa agradável. Bem, você gostaria de ter uma conversa agradável? Ele sabe qual é a minha posição. Isso não vale a pena. Aviso de uma

fonte confiável. Você não vale isso. Você é Oh, de acordo com uma fonte confiável. Deseja compartilhar sua fonte? Bem, de qualquer forma, você conhece minha posição.

Deveria ter perguntado de onde você é. Eu entreguei tudo a vocês. Você fez um bom trabalho. Você me deixou conseguir uma entrevista. Agradeço.

Você gostaria de conversar? Ela disse: "Tudo bem." Ela é nossa porta-voz. Ela é sua porta-voz. Qual é o nome dela?

Então eu pensei: "Bem, antes de colocá-la em uma situação constrangedora, eu deveria..." Sim, claro. Mas porta-voz de qual organização?

Ela te contou? Não. Ah, bem, então eu não sei. Está tudo bem. Fiz algumas pesquisas e descobri quem é esse porta-voz. Conheça

Monica Morehead. Ela concorreu três vezes à presidência dos Estados Unidos pelo Partido Mundial dos Trabalhadores, que apoia a Coreia do Norte, aliou-se a Saddam Hussein com Fidel Castro e aos comunistas durante a Guerra Fria contra os Estados Unidos, e cujo próprio jornal classificou o massacre de 7 de outubro como heroico e audacioso. O movimento Black Lives Matter fez parte do seu slogan durante a campanha presidencial. E ela sempre foi a favor da libertação de terroristas palestinos, e é por isso que ela está aqui. Antes mesmo de conquistar os 29.000

votos necessários para se tornar presidente dos Estados Unidos, Morehead distribuía jornais para o Partido dos Panteras Negras quando adolescente. Ela ingressou no Partido Mundial dos Trabalhadores em 1972 e ascendeu à sua liderança nacional em 1979, tornando-se uma das líderes operacionais de maior tempo de serviço da extrema-esquerda marxista Lenis nos Estados Unidos. E acredite, ela foi professora de jardim de infância de 1975 a 1980. O Partido Mundial dos Trabalhadores, grupo do qual ela é líder, foi classificado como organização terrorista doméstica pelo FBI. Criou o International Action Center e a Answer Coalition, que já denunciamos anteriormente por organizarem algumas das maiores manifestações antiocidentais da história americana. Em 2004, alguns ramos do WWP se separaram

e formaram o Partido para o Socialismo e a Libertação, liderado por um homem chamado Brian Becker, que atualmente ministra aulas sobre socialismo no Fórum Popular. Em janeiro de 2024, Morehead coorganizou uma assembleia internacional contra o imperialismo em solidariedade à Palestina na cidade de Nova Iorque. Agora, segundo a própria reportagem da Workers World, ela presidiu pessoalmente o painel "Vozes e Defensores da Resistência Palestina" . Bem, é um painel bastante interessante. Você tem um membro do Conselho Político da Jihad Islâmica, que é o órgão político governante da Jihad Islâmica Palestina. Esse cara faz parte

do conselho diretor de operações terroristas. Um representante do Hezbollah também está presente, o coordenador internacional da Sammy Dune, uma organização beneficente fraudulenta que serve como arrecadação de fundos para uma organização terrorista designada, chamada FPLP. Um rabino radical, claro, de Nuri Carta, conhecido por ter participado da conferência de negação do Holocausto no Irã com o líder da Ku Klux Klan. Este painel é literalmente um grupo de organizações terroristas designadas em solo americano. Em 1997, Morehead viajou para Havana, onde conheceu e foi fotografada com Asata Shakur, ex-membro do Exército de Libertação Negra, condenada pelo assassinato do policial rodoviário de Nova Jersey, Warner Forester, e por quem o FBI ofereceu uma recompensa de 2 milhões de dólares, além de tê-la classificado como terrorista doméstica.

David Chung, que já revelamos receber US$ 75.000 por ano para protestar, usou a camisa dela em uma sessão de fotos. Morehead a chamou de uma Harriet Tubman dos tempos modernos. Em 2000, ela retornou a Cuba como parte de uma delegação que se reuniu diretamente com Fidel Castro para discutir o caso de outro assassino de policial condenado, Mumia Abu-Jamal. O Centro de Ação Internacional do Partido Mundial dos Trabalhadores não se limitou a defender o regime de Castro à distância. Eles

hospedaram a família. Aqui está ela com a filha do ditador cubano Raúl Castro e sua sobrinha Afidel. Mariel Castro foi recebida na sede da IA ​​na cidade de Nova Iorque. Isto não tem nada a ver com a Palestina. Trata-se de socialismo. Na

verdade, ela literalmente escreveu um livro sobre o assunto, chamado "Um Caminho para o Socialismo", e eu continuarei a desvendar as forças que estão tentando destruir o Ocidente. E de onde você é? Ah, meu nome é Nate e eu só...

eu posto vídeos no YouTube. Boas. O que é isso? Boas. Ah, muito boas. Sim.

OK. Eu gosto de vídeos. Você gostaria de ver um dos meus vídeos? Claro. Este foi um vídeo onde eu expus a tomada do poder pelo Islã no Reino Unido.

Você sabe o que está acontecendo no Reino Unido neste momento? Não. Ah, é uma grande mudança demográfica por lá. Você gostaria de ver mais muçulmanos aqui em Nova York? Ah, então você é anti-muçulmano?

Ah, é mesmo? Estou apenas fazendo perguntas. Porque se for esse o caso, não fale comigo. Não, não sou. Acabei de falar com pessoas que estão no Reino Unido e perguntei a elas se gostariam de ver Nova York se tornar 90% muçulmana. O

que? Por que você perguntaria uma coisa dessas ? Ah, porque a população muçulmana está crescendo por aqui. A população muçulmana está crescendo aqui na cidade de Nova York . Pergunta que não deveria ser feita.

Sim, mas você quer responder? Não. E por quê? Por que você não quer responder? Você pode procurar outra pessoa.

Não é uma resposta simples? Outra pessoa para buscar. Não é uma resposta simples? E aí, pessoal, tudo bem? Posso falar com você um segundo?

Não. Por quê? Não, estou bem. Posso perguntar por quê? Não quero falar com você.

Sei que você está em um protesto, então estou apenas tentando divulgar sua mensagem. Você apoia o Hamas? Sou judeu. Ah, você é judeu. Ah, você é judeu. Ah, espere. Você acabou de me

dizer que queria que eu viesse. Você me disse algo. Sim, ela simplesmente gritou comigo. Então, ela queria que eu soubesse que ela é judia. E como judeu, por que você apoia a libertação de terroristas palestinos?

Você está provocando, você está comendo e adeus. Posso te fazer uma pergunta? Eu também sou judeu. O que eu acabei de dizer? Ela teve que gritar: "Eu sou judia!" Enquanto ela

protestava para libertar as pessoas que desejavam sua morte. O Hamas deseja a morte dela. A

própria porta-voz dela acabou de me dizer que os sionistas não deveriam poder ir a lugar nenhum do mundo sem terem suas vidas ameaçadas. No dia 7 de outubro, o Hamas massacrou os judeus que levaram Gazins, que estava doente, para hospitais israelenses. Os judeus que marcharam por um Estado palestino. Os judeus que pensavam exatamente como ela. O Hamas não parou para perguntar se eles eram sionistas. E agora estou falando

diretamente com ela. Quando o islamismo radical bate à sua porta, ser sionista não é a senha que vai te manter vivo. " Judeu" é a resposta que vai te matar. Obrigado por assistir a este episódio do Nate Friedman Show.