---
video_title: "I Exposed Paid Iran Protestors"
video_id: qm2rJfIzEH0
channel_name: "Nate Friedman"
channel_id: UCkZPmCUf37R_DZgKYH3duPg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qm2rJfIzEH0
video_date: 2026-03-04T00:05:28+00:00
video_description: |
  Membership to support my reporting and get never seen before research and footage. Much more to come there within the end of the month. https://natefriedmanshow.com/friedmanfiles
---
Esta é a minha maior denúncia até agora. Neste episódio do programa de Nate Friedman, você verá que esses protestos contra o Irã são comprados e financiados. Localizei o escritório de onde vêm todos os cartazes e expus um dos principais líderes desses protestos pagos. Este vídeo é uma apresentação do Friedman Files, meu novo site onde você encontrará todas as informações sobre os manifestantes pagos que eu expus, e mais sobre isso em breve. Bem-vindos de volta ao programa do Nate Friedman. A

primeira coisa que fizemos foi passar em frente ao escritório cerca de duas horas antes do início do protesto e, depois de ver que os cartazes já estavam cuidadosamente dispostos, sabíamos que era apenas uma questão de tempo até presenciarmos isso. Muito bem, então vocês podem ver que nada disso é iniciativa popular. Tudo isso já está pago. E aí, pessoal, tudo bem? Para onde estamos caminhando com esses sinais? Vamos

para William. Para onde estamos indo? Vocês estão dizendo que isso é um movimento popular, mas não parece muito com um movimento popular.

Vocês estão fazendo isso de graça?

Olhem só isso, pessoal. Está vendo isso? Sim, de qualquer forma, vamos ao Columbus Circle com vocês. Nos vemos lá. Muito bem .

Bem, mostre isso para as pessoas que dizem que alguma dessas coisas é iniciativa popular. Mostre isso a eles. Mostre-lhes este vídeo. Então, todos esses cartazes que vocês veem aqui são para um protesto na Columbus Circle, que está sendo financiado por Roy Singham, ok? Um bilionário do PCC que está tentando semear a divisão neste país.

Roy Singham precisa ser examinado. Ah, lá vamos nós, mais placas. Meu Deus, já chega , pessoal.

Uau. Então, vamos ver aproximadamente quantos sinais existem. Todos dizem que George Soros está envolvido com a PSL Progress. Este é um breve resumo de como o PSL está ligado a Soros e como eles enviam pessoas para protestar para impedir que jornalistas independentes como eu falem com os manifestantes. Isso aconteceu lá atrás, durante o protesto "Mãos Fora do Irã", em junho.

Quando fui fazer uma pergunta ao rapaz , um senhor vestindo uma camiseta com os dizeres " Acorrentado pelo Ocupante" em árabe interrompeu minha entrevista. OK. Ei. Ei, cara, posso te fazer uma pergunta? Por que você está impedindo as pessoas de darem entrevistas?

Posso perguntar por que vocês estão fazendo isso? Você quer continuar andando? Sim, sim, finja que está apontando para algum lugar onde precisa ir. Agora, esse cara é mais um manifestante profissional. Dê uma olhada nisso . Veja como ele é o do meio

aqui, junto com o diretor do Fórum Popular que Ocupa a Fox News. Bem, isso é um comportamento normal para esses caras, mas eis que ele é preso. Um pouco menos normal, mas ainda dentro do esperado. Mas, afinal, por que ele foi preso? Agora, encontrei um artigo sobre ele ter saído da prisão. Dá para ver claramente que é ele. É

a mesma tatuagem, e o artigo diz que é em referência ao protesto que ocorreu em Columbia . No entanto, não há nenhum indício de que ele seja de fato um aluno da Universidade Columbia. Então, quando Eric Adams disse que havia agitadores externos, talvez este seja um deles. Agora, parece que ele trabalha com a PSL (Public Service License). Dá para ver que ele não gosta de tirar fotos. Agora, o

patrocinador fiscal do PSL é o Progress Unity Fund, e sabemos pelo episódio anterior que o patrocinador do Progress Unity Fund é a Tides Foundation. George Soros doou 40 milhões de dólares para a Fundação Tides. Portanto, este é mais um soldado de Soros. É importante notar que, após 7 de outubro, o PSL divulgou uma declaração afirmando que a resistência é justificada quando as pessoas estão em uma Palestina livre e ocupada . Agora, eles também não escondem seu amor pelo terror, limitando-se a colocar bandeiras do Hezbollah em seus panfletos.

Coalizão Resposta, Fundo de Unidade para o Progresso. Se você olhar aqui, verá o site answercoalition.org, que é financiado pelo Progress Unity Fund, que por sua vez é financiado por George Soros. Então, você tem George Soros e Roy Singham investindo milhões de dólares neste país, tentando semear a divisão. E agora todos verão que nada disso é natural. A informação vem de um escritório

que ele possui, chamado Fórum do Povo, na Rua 37. E em que avenida fica? Não sei. Acho que é a 7ª Avenida.

Você precisa carregar isso em uma van? Bom, vamos voltar lá.

Incrível. Ah, estaremos aqui para tudo isso. Para onde vamos agora? Você vai para o Columbus Circle, pensei. Ah, eles vão tentar trazer isso de volta para dentro. Eles vão

tentar. Sabemos onde isso vai dar. Sabemos que eles vão para a Columbus Circle. Muito bem, estaremos esperando por vocês . Você vê uma bandeira americana ali? Não.

Palestina, Cuba, uma enorme bandeira da Palestina aqui para literatura socialista, ok? Isto tem a ver com socialismo. Não se engane. Isto não tem nada a ver com a Palestina. Trata-se de instaurar um inferno socialista marxista dentro dos Estados Unidos.

Veja, neste momento, eles não têm escolha porque nós verificamos, certo? Verificamos se havia uma porta nos fundos e não encontramos nenhuma. Então, eles não têm outra escolha a não ser vir até aqui, uma van vai chegar e eles vão carregar os cartazes. Diz o Fórum Popular, uma incubadora de movimentos. Uma incubadora de movimentos é uma expressão muito interessante para usar em relação a uma incubadora de protestos remunerados. Certo, então

esse cara vai chegar de carro e eles vão colocar todas as placas nesse carro aqui. Muito bem . Venha comigo.

Vamos lá. Vamos colocar todos eles nessa van. Você contratou um serviço para isso?

Bom. Levante-se . Vou tentar levá- los para dentro. Muito bem . Roy Singham pagou a essas pessoas 20 milhões de dólares por meio do Golden Sachs Philanthropy Fund, um fundo de doadores.

Ele agiu de má-fé, mas foi pego. Isto é uma clara tentativa de semear a divisão nos Estados Unidos. Se Elon Musk não tivesse comprado um Model X, essas pessoas teriam vencido. Vejam vocês mesmos, senhoras e senhores. Testemunhe isto.

E nós iremos com eles ao protesto. Olha só isso. Tem mais coisas aqui. Recebemos as placas brancas. OK. Ora, será que haveria protesto

sem essas pessoas? Não. Que cartazes eles estariam segurando? Nada. Eles nem sequer saberiam que está havendo um protesto, porque tudo é organizado pelo Fórum Popular. Isto é uma

incubadora de movimentos. Uma incubadora de movimentos. Ah, eles compraram um segundo carro. Então, ele diz aqui que o segundo carro está aqui. Dois carros para carregar todas as suas placas. Não é

um Uber ou Lyft que está os buscando. Este é um processo bem organizado e calculado . Então, nós temos uma rampa. Você precisa carregar todas as placas. Todos os megafones que eles usam para anunciar a queda da América.

Aqui está uma bandeira gigante da Palestina. Pensei que fosse um protesto no Irã. Por que existe uma bandeira gigante da Palestina? Estão prontos para começar? O que há de errado conosco? Por que, por que, por

que, por que? Como estou aqui? Quem me paga? O YouTube me paga. Meus espectadores me pagam assistindo. Isso

não é jornalismo de verdade. Você é uma farsa. Você é um jornalista completamente farsante. Certo, você recebeu ou não 20 milhões de dólares de Roy Singham para protestar? Você fez ou não fez?

Ok, então você pode procurar no YouTube pelo canal Social Blade e ver exatamente quanto eu ganho. Você tem que tirar uma foto minha, como se já não existissem fotos minhas. Por que você está tirando uma foto minha como se não soubesse quem eu sou? Não entendo. Vocês já estão fartos de mim. Então, o que você

vai fazer a respeito? O que vou fazer a respeito? É, o que você vai fazer a respeito? Não preciso fazer nada a respeito, porque você não nos incomoda muito. É óbvio que sim, porque você está me filmando.

Você é simplesmente um completo idiota. Você é um jornalista falso. Sou um jornalista falso. O que eu fiz de falso? Você deveria ter vergonha de si mesmo por semear a discórdia.

Arranje um emprego de verdade. Seja um jornalista de verdade e faça algo que valha a pena na sua vida. Como você pode dizer, sem corar, para eu arrumar um emprego de verdade? Como você consegue manter a cara séria e dizer isso?

Você recebeu ou não recebeu 20 milhões de dólares de Roy Singham? Não dá para negar. Aqui está. Conheça Layla Fulihan. Ela é uma manifestante remunerada. Seu salário base é de US

$ 70.000, com uma remuneração adicional de US$ 8.649. Então, quem é essa mulher que recebe 80 mil dólares por ano para protestar? Layla é ex-aluna da Universidade Columbia e tem ascendência palestina. Ela

ocupa um cargo de tempo integral como educadora no Fórum Popular, enquanto participa de protestos por toda a cidade de Nova York. Aqui está ela ao lado de Taher, outro líder de protesto pago que já expusemos. Roy Singham paga a Layla para que ela viaje. É por isso que você a vê discursando em Washington, D.C., em mais um protesto. Nada disso é iniciativa

popular. Saiba disso. Aqui ela está sendo paga para discutir com a polícia enquanto bloqueia o trânsito em frente à Universidade Columbia.

Aqui está ela novamente com Taher ao lado de Mahmoud Khalil. Quando ela é presa, Singham está lá para pagar a fiança e libertá-la. Você pode ver que o Fórum Popular anunciou que ela e David Chung, outro manifestante remunerado que recebe US$ 75.000 por ano para protestar, foram presos. Você pode obter o arquivo Friedman de David Chung, que contém pesquisas inéditas, agora mesmo, escaneando o código QR na sua tela ou clicando no link na descrição ou na minha bio. Lyon discursa no

Fórum dos Povos sobre sua agenda marxista, enquanto introduz o Islã no Ocidente de forma cuidadosa e sutil. Eles chegam a ministrar aulas defendendo o marxismo no Fórum Popular. Lyon celebrou as atrocidades do Hamas no dia 7 de outubro. Ela publicou um tweet no dia 7 de outubro: "Viva a resistência palestina." Ela retrata os EUA e Israel como forças imperialistas conjuntas que cometem genocídio planejado.

Ponha um fim a toda a cumplicidade imperialista dos EUA e ao genocídio orquestrado contra o povo palestino e todos os povos oprimidos em todo o mundo. Lyon republica palavras de Nasrallah, o antigo líder do Hezbollah, dizendo: "Quem diria que tantos jovens apoiariam a Palestina?" Essa mulher nos Estados Unidos está sendo paga para promover as palavras de terroristas que mataram militares americanos. Aqui está ela falando em espanhol na Venezuela, na Conferência Internacional de Solidariedade em que Nicolás Maduro discursou. Aqui está ela defendendo o regime.

Lyon convoca à revolução em suas aulas, falando sobre como a Revolução Russa foi a primeira vez que trabalhadores e camponeses tomaram o poder do Estado e o mantiveram. É para isso que essas pessoas são pagas: para fazer acontecer aqui mesmo, nos Estados Unidos. Até que ponto Lyon foi radicalizado? O quanto ela deseja uma revolução na América? Isso mesmo. Temos duas opções.

Vitória ou morte. Não existe meio-termo. [aplausos] [vibrações] E nós fomos ao protesto que eles estavam preparando e vejam só o que vimos. Você pode ver que são as mesmas placas que vimos quando eles estavam carregando a van. Você vê como eles estariam segurando o quê se não fossem aquelas vans?

Em grande número, para se qualificar ao longo de dois anos. Continuaremos a sair às ruas sempre que quisermos. É bom te ver . Não, não, faça você mesmo. Vou expor muitos dos outros ativistas pagos presentes neste protesto. Eu queria

incluir isso neste vídeo, mas preciso ir agora mesmo a Washington, D.C., para uma entrevista agendada com a congressista Luna, e levarei este relatório diretamente a ela. Se você quiser saber mais sobre esses manifestantes, não há maneira melhor do que se inscrever no Friedman Files em neetfriedmanshow.com/friedmanfiles.

Estarei adicionando novos arquivos à área de membros regularmente, bem como outros conteúdos bônus. Te vejo lá, e até logo.