---
video_title: "I Exposed the Islamic Takeover of NYC"
video_id: TpqieA6p-Uc
channel_name: "Nate Friedman"
channel_id: UCkZPmCUf37R_DZgKYH3duPg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TpqieA6p-Uc
video_date: 2026-02-23T00:58:22+00:00
video_description: |
  Check out Kalshi and use code: Nate25 to support my reporting: https://kalshi.com/sign-up?referral=nate25
  Support the channel: https://natefriedmanshow.com/
  X: https://x.com/NateFriedman97
---
Você está prestando atenção?

Quem viu aqueles vídeos em que as pessoas dizem: "Meu Deus, os muçulmanos estão dominando Nova York"? Você já viu isso? Você já viu aquilo? Avisem a eles que vamos tomar conta da cidade de Nova York. Takbir!

Conte-me o que está acontecendo aqui hoje. Então, hoje estamos fazendo isso todos os anos, e se chama Tarawih na Times Square. Então, o Ramadã começou para os muçulmanos, e o Tarawih é uma oração que fazemos todas as noites. Portanto, hoje o principal objetivo é mostrar a todos como isso se parece. Para mostrar e ensinar às pessoas o que o Islã realmente significa, o que o Alcorão realmente diz, em vez das coisas que estão sendo mostradas por toda parte na mídia e em outros meios. Então, trata-se de

clareza, de construir uma comunidade e coisas desse tipo . E você organizou isso pessoalmente? Você está em uma empresa? é meu irmão. Você acha que esse é o comportamento de um cristão? Você acha que

nossos verdadeiros irmãos e irmãs cristãos se comportam dessa maneira? Não. Essas são as versões extremistas de extrema-direita dos cristãos. Não é isso que o cristianismo ensina . O que o cristianismo te ensinou? Deixe-me te

ensinar. Deixe-me mostrar-lhe algo. Venha e traga sua bochecha aqui para que eu possa lhe dar um tapa e você possa oferecer a outra face. Um dos equívocos mais comuns é que se trata de uma religião de violência e que seus seguidores são pessoas violentas, quando, na verdade, o Alcorão fala repetidamente sobre misericórdia, muito mais do que qualquer outro livro ou revelação anterior. Eu não falo árabe. Então, quando estou

lendo, estou lendo no quran.com. Existem 10 traduções. Um diz uma coisa, o outro diz outra. Uma delas diz algo como: "Se sua esposa estiver te desobedecendo, você pode bater nela levemente ou espancá- la." É bater nela levemente? É

espancá-la? Qual é o contexto, porque imagino que você não concorde com isso. Não, ok. Então, deixe-me explicar o que isso significa. Você é casado? Não. Ok. Você

tem namorada? Espero ter um dia. Você tem namorada? Ok. Então, quando diz que você pode bater na sua esposa ou bater no seu marido, bater levemente na sua esposa, em primeiro lugar, não é algo que humilhe a mulher ou coisas desse tipo. E é o dano,

se é que se espera que um dano resulte disso, certo? Deixe-me dar um exemplo. Espere . Sim. Quero deixar bem claro.

Absolutamente. Só um segundo. Absolutamente. Só um segundo. Sim.

Então, no Islã, não nos é permitido bater uns nos outros no rosto. Certo. E quando diz, tipo, quando diz a palavra usada em árabe, certo? No contexto, não faz sentido. Se não nos é permitido causar dano físico a alguém, então em que sentido eu poderia disciplinar minha esposa agredindo-a?

Certo? Não faz sentido nenhum. Então, por que está escrito assim? Porque, basicamente, meu entendimento é que os muçulmanos seguem o Alcorão. E se o Alcorão diz que é permitido bater na esposa, então eu não sei, dizer para bater na esposa. O que ele diz

é... vou dar um exemplo. Sim, por favor.

Literalmente, é isso que está sendo dito como último recurso. Sim. Porque quando você diz a parte da agressão física...

Sim. Acredito que seja a terceira opção, depois de duas muito mais leves, certo? Correto. Agora, imagine que esta seja a última . Sim.

Tipo um tapinha amigável, tipo, ei, se liga um pouco, sabe? E então, se esta for a... Sim, é o pior. Se essa é a pior forma de

disciplinar alguém, para usar um termo mais brando, então o que dizer de uma religião como essa? A pregação nas mesquitas aqui mesmo em Nova York. Allah Subhana Wa Ta'ala menciona três coisas. O primeiro passo é admoestar, advertir, deixar na cama e, em seguida, bater. Essa mensagem que você acabou de ouvir está sendo transmitida em centenas de mesquitas todos os dias em Nova York. Eu fui

à Pequena Palestina em Bay Ridge, Brooklyn, e veja quantas mesquitas me cercavam. Se você acha que esse evento na Times Square é apenas um caso isolado e que o Islã não está se espalhando por aqui, veja o que acontece quando tento fazer entrevistas de rua na Pequena Palestina. Estou gravando um vídeo sobre essa área e gostaria de fazer uma pergunta. Árabe? Oi. Posso fazer uma pergunta? Tudo

bem? Sou de Manhattan. Você fala inglês? Só árabe? Alguém fala inglês aqui?

Se você roubar algo, a lei da Sharia diz que você deve ser punido. Sua mão cortada. Você concorda com isso? Você discorda ? Não cabe a mim concordar ou discordar, certo? E quando se trata do Reino Unido

ou dos EUA e dizem que a lei da Sharia está chegando a esses países... Primeiro de tudo,

ok, então, primeiro de tudo, no Reino Unido e nos EUA, quando se trata do medo da chegada da lei da Sharia, certo? Nós, no Islã, na verdade honramos a lei do país, certo? E a Sharia, existem leis que também são práticas islâmicas. Mas o principal que quero destacar é que... Desculpe.

Só quero garantir que não estamos esquecendo nada. Mas o principal que quero destacar é que uma das principais preocupações deles, e a razão pela qual mencionam a lei da Sharia, é porque o Islã desafia diretamente as indústrias multibilionárias que [limpa a garganta] não apoiamos, como pornografia, álcool, e a lista continua . Coisas que são genuinamente [música] prejudiciais não apenas para indivíduos de uma sociedade ou comunidade, mas para as comunidades como um todo. Em geral, para a nação como um todo, o Islã representa uma clara ameaça a essas indústrias. E, naturalmente, desde o início, o Islã tem sido rejeitado porque desafia aqueles que visam lucrar com a ruína alheia.

Sim. E o Islã não é assim. Sim. Esta é a religião deles. Estas são as crenças deles. Que os melhores

profetas estavam cometendo atos hediondos e repugnantes. Eles apontam uma arma para o pescoço. É isso que eles... Este é o

retrocesso em que vivem. Eles desenham seu profeta. Eles desenham seu deus. Então, você se surpreende que eles tentem desenhar nosso profeta?

O que você diz para essas pessoas que perguntam: "Há tantas mesquitas na cidade de Nova York, por que vocês têm que rezar ao ar livre?" O que você diz para essas pessoas? Hum, é uma preocupação válida, mas nós temos as licenças. Então, não é da conta deles. Nós somos donos dos prédios. Nós temos as licenças.

O que eles vão fazer? Sim. Ele tem o direito à liberdade de expressão. Ele não pode... Ele

não pode agredir ninguém. É isso que a polícia de Nova York representa aqui. Certo. Se você reparar, muitos policiais são muçulmanos. Eles têm barba. Se você ler os nomes deles,

Muhammad, Noor, todos são muçulmanos. Eles não vão te atacar. Mas se você tem o direito à liberdade de expressão, você está dizendo que eles são muçulmanos? Eles são. Muitos deles. Você pode ler os nomes deles,

Muhammad, Noor. Eles têm isso em suas etiquetas. Eu quero ser um aspirante a policial. Estou no exército. Este é um país livre. Temos o direito à

liberdade de expressão. Sim. Temos o direito à religião. A liberdade religiosa. Temos o direito de ter nossa própria religião. Sim.

E você também pode participar disso. Hum, por que você acha que existe tanta islamofobia nos Estados Unidos? Bem, eu diria que principalmente por causa do terrorismo de 2001 a 2006. Talvez um pouco antes disso também. Muita propaganda do governo Bush e assim por diante .

E também há o fato de muitos de nós... Ele não tem a mesma cor de pele que muitos dos manifestantes que estão aqui. Se você reparar, todos eles são caucasianos, brancos.

Ele tem um sino de vaca. Ele tem um sino de vaca para Deus. Onde diabos se arranja um sino de vaca na cidade de Nova York? Eu não sei. É. É. Hum,

por que, na sua opinião, depois de tantos outros, tantas organizações terroristas são muçulmanas? Eu acredito que em todo grupo há maçãs podres. Há muçulmanos terroristas, há judeus terroristas, há pessoas ruins em todos os grupos. Mas também é preciso considerar o fato de que o Islã não é uma questão geográfica. Há muçulmanos em toda a África e em grande parte da América do Sul, Ásia Central e Ásia Oriental também.

Então, se você quiser juntar todos esses grupos , se quiser juntar os africanos, os sul-africanos, os da África Oriental, os do Oriente Médio, você terá um grupo grande. Certo? Por exemplo, se você...

eu não sei, se você quiser... Se você considerar um grupo terrorista americano, seriam 300 milhões de pessoas. Sim, isso nos Estados Unidos, mas você está considerando a localização geográfica, e o Islã não é limitado por geografia.

Certo. E quais são alguns dos grandes grupos terroristas cristãos? A Ku Klux Klan. Sim. Esse é um grande grupo.

Assalamu alaikum. Desculpem, pessoal. Acontece que as organizações que realizam esses atos são muçulmanas. Isso não é algo que podemos controlar. Acontece, ou será que está no Alcorão? Eu sei que

diz para golpear o pescoço dos descrentes. Vocês acham que isso pode estar causando parte do terrorismo? Que a guerra está relacionada à guerra. Se você está em guerra, isso é algo que você faz. Irmãos, o Alcorão tem muitos capítulos diferentes.

Um deles, entre muitos outros, trata da guerra e de como se comportar. Depois do 11 de setembro, houve uma proposta para construir uma mesquita no Marco Zero. Isso era algo bastante conhecido. Obama Obama apoiou a ideia, e algumas outras pessoas também. Sim, ele apoiou.

Isso é muito estranho. Eu, pessoalmente, não apoiaria, porque as pessoas... As pessoas não concordariam com isso. Sim,

não importa no que eu acredite. As pessoas que vão lá rezar seriam agredidas. Elas ficariam furiosas. Haveria muita indignação pública. Não faz sentido. Não sei

por que Obama apoiaria, mas... Sim. Não sou instruído sobre o assunto, sei que ninguém mais fala sobre isso, mas eu não apoiaria, porque se eu fosse rezar lá, acho que seria agredido. Vejam, meus

irmãos e irmãs, não posso culpar um idiota que não sabe nada sobre o Islã. É da natureza dele não entender e tentar dizer as coisas mais desagradáveis sobre o nosso profeta. Mas e vocês? Vocês não entendem o Islã? Vocês não entendem o significado? Então, quando o

nome dele é mencionado, eu quero... Para vir do fundo do seu peito e eu quero que você diga do seu coração: "Sallallahu alayhi wasallam." Sallallahu. O que você acha do

que está vendo aqui? Ah, é ultrajante em vários níveis . Bem, no fim das contas, somos cristãos. Não sei qual é o propósito do seu canal, mas para nós isso é escandaloso porque, primeiro, é uma afronta ao Deus do universo. Maomé foi um falso profeta. [música]

Alá é um falso Deus. E segundo, tudo o que o Islã representa é contrário aos valores e à decência básicos americanos. Então você não acha que o Islã é compatível com o Ocidente? Não, absolutamente. Então, o que na ideologia deles você acha que não é compatível?

Bem, primeiro, eles não acreditam em liberdade religiosa ou em liberdade de expressão. Os muçulmanos, mesmo no Ocidente, têm se manifestado abertamente sobre isso. Obviamente, em alguns contextos, não é vantajoso admitir isso. Mas se você observar alguns dos líderes islâmicos proeminentes... Os da'ees, como são

chamados, são o equivalente a um evangelista no Islã . Sim, eles são bastante francos ao afirmar que o Islã não acredita em liberdade religiosa. Eu sou um cristão convicto, mas não acho que isso signifique que as outras pessoas sejam obrigadas a concordar com tudo o que eu acredito ou a praticar tudo o que eu pratico. Mas eles acreditam que, em última análise, as pessoas têm obrigações [na música], no sentido de que não apenas é certo e existe um dever moral para as pessoas fazerem o que é certo, mas também que existe um lugar legítimo para eles imporem isso. E em algum momento eles chegam a esse ponto, certo? Eles

nem sempre vão insistir nisso quando são minoria, mas quanto mais eles tiverem a capacidade de usar qualquer tipo de influência... Então você acha que quando eles se tornarem maioria, eles vão se voltar para a lei da Sharia? Ah, sim, eles sempre estão pressionando, por assim dizer, mesmo agora, nós estávamos lá, não na área deles. Acho que eles têm uma

permissão aqui e estavam tentando o máximo possível. Eles queriam nos afastar cada vez mais e estávamos tentando encontrar alguma justificativa para isso. Não temos problema nenhum com as pessoas terem um espaço reservado para fazer certas coisas que são legalmente permitidas, como estender tapetes de oração ou algo assim. Bem, eles estavam do outro lado , mas não gostaram da nossa proximidade na Times Square. Sim. Sim. Se ainda havia alguma dúvida sobre

o que realmente aconteceu, veja este vídeo. Isso estava acontecendo enquanto estávamos fazendo entrevistas, então perdemos o momento e foi gravado por outro repórter. Assistam. Ok, pessoal, inshallah, por favor, repitam comigo, ok? Eu testemunho, eu testemunho que não há deus digno de adoração, não há deus digno de adoração exceto Allah, exceto Allah. E eu

testemunho, e eu testemunho. O Profeta Muhammad, que a paz esteja com ele, que a paz esteja com ele, é o servo, o mensageiro, o mensageiro de Allah, do povo de Allah! Esses foram dois americanos se convertendo ao Islã na Times Square. Agora, leva 2 minutos para se converter ao Islã e você está Morto se você o deixar. Isso porque Maomé precisava de soldados para seu exército e não se importava com quem fossem.

Parece que isso é algo que é omitido quando pessoas como Mondani falam sobre Maomé. Ouçam. E eu considero minha própria fé, o Islã. Uma religião construída sobre uma narrativa de migração. A história da Hégira nos lembra que o Profeta Maomé (que a paz esteja com ele) era muçulmano.

Era um estrangeiro também. Que fugiu de Meca e foi acolhido em Medina. A Surata An-Nahl 16:42 nos diz: " Quanto àqueles que imigraram pela causa de Alá depois de serem perseguidos, certamente os abençoaremos com um bom lar neste mundo." Ou, como disse o Profeta Maomé (que a paz esteja com ele) , o Islã começou como algo estranho e voltará a ser estranho. Agora, enquanto eu estava na Pequena Palestina, era quase impossível conseguir entrevistas, mas perguntei a esta mulher: "O que você quer que Mondani faça a seguir?"

Ela disse isso. Estamos perguntando às pessoas aqui o que elas gostariam que Mondani, o prefeito Mondani, fizesse a seguir? O quê? Há alguma legislação que ela gostaria de ver dele? Você quer dizer para a comunidade? Para a

comunidade, mas também em geral. Hum, para ser honesta, eu gostaria de oferecer mais eventos, especialmente durante o nosso feriado. É o Ramadã. Sim. Assim, as pessoas podem ter mais atividades para as crianças.

E até para outros, sabe, este é o Ramadã. É uma oportunidade para aprender muito sobre a nossa religião e, por saberem mais, podem celebrar durante este período. Sim. Então, mais eventos muçulmanos são uma prioridade para grande parte dos eleitores de Mondani. Mas, e quanto aos homens que simplesmente andam pelo centro de Manhattan? Agora, este

vídeo é chocante porque mostra que Mondani tem grandes chances de ser reeleito na cidade de Nova York. Você acompanhou a eleição para prefeito? Ah, sim. Sim, claro. Ok. Então,

você se lembra de como Mondani disse que taxaria pessoas que ganham mais de um milhão de dólares por ano? Sim. Você é a favor ou contra isso? Hum, apoio. Apoio a ideia? Sim. Qual você acha que é a probabilidade

? Existe uma coisa chamada Kalshi. Você já ouviu falar de Kalshi? Hum, não, nunca ouvi falar. É tipo um site onde as pessoas podem apostar sim ou não sobre algo que vai acontecer.

Ah, entendi. Ok. Então, esta é: Mumdani vai taxar rendimentos acima de um milhão de dólares antes de 2027? Qual você acha que é a probabilidade dele realmente fazer isso? Antes de 2027? Hum, provavelmente não. Tipo, qual

você acha que é a probabilidade aproximada? Hum, vamos ver. Digamos 30% sim. Na verdade é 20%, mas foi por pouco. Pronto. Vou te dar

outra. Eu gosto dessas. Essas são divertidas. Hum, e quanto a aumentar o salário mínimo para 30 dólares? Você gostaria que isso acontecesse?

Hum, ooh. Acho que isso poderia ser difícil de implementar. Eu gostaria que isso acontecesse? Claro. Sim? Hum,

obviamente existem certos efeitos em cascata, mas eu acho que sim. O quê? Você acha que a chance disso acontecer é de 5%. Na verdade, é 13%. Pronto. Então,

está bom. Ok, mais uma. Essas são divertidas. Você deveria começar a apostar. [risos] É. Hum, e

quanto ao aumento dos impostos corporativos? Você é a favor ou contra? Ah, a favor também. A favor? Ok. Quais você acha que

são as chances de ele aumentar os impostos corporativos? Hum, ooh. 50? 50? 50. 80.

Você acha que é 80? É. Você ficaria surpreso em saber que na verdade é 18%? 18? 18%.

Surpreso. Ok. Então, essas são algumas das coisas que ele prometeu na campanha. Você acha que seria decepcionante se ele não conseguisse realizar essas coisas? Decepcionante para mim ou para as pessoas?

Para você. Hum, sim, um pouco decepcionante. Ele tem sido uma grande, não sei, uma grande força, provavelmente a maior nos últimos anos, a maior mudança que está por vir, para muita gente. apoiando, então ele não consegue cumprir isso. Se ele não conseguisse realizar essas três coisas, você votaria nele para um segundo mandato? Se ele dissesse

que conseguiria no próximo mandato, você votaria? Sim. É? Sim. Então, com essa lógica em mente, você pode ver que o esquerdismo foi o que introduziu o Islã no Ocidente e continuará a fazê-lo. Sou um

jornalista independente na cidade de Nova York e gostaria de entrevistá-lo. Sei que você é um jornalista muito bom. Allahu. Por que você acha que existe islamofobia na América? Acho que é principalmente por causa do 11 de setembro.

Acho que esse é o principal motivo, mas é o que é, sabe? Por que muitas organizações terroristas são muçulmanas? É porque muitas dessas organizações terroristas foram financiadas pelos Estados Unidos. Se você analisar, o ISIS e tudo mais, em primeiro lugar, eles nem seguem o livro que nós seguimos. Se você perguntar a qualquer muçulmano, ele dirá que não. Concordo com isso. Esses caras

são extremistas e ponto final. Ok, então eles são extremistas no sentido de que não seguem o Alcorão ou o seguem à risca? Não. Depende. Depende muito do grupo. Por exemplo, o

ISIS, nós nem os consideramos muçulmanos. Não os vemos como muçulmanos de jeito nenhum. Eles não seguem o livro. Então, para nós, Al-Qaeda, Talibã, extremistas, eles seguem o livro de forma extremamente rigorosa e interpretam as palavras de maneira exagerada. Não concordamos com isso. Você segue o Alcorão? Sim

. Ok. Então, eu tenho lido o Alcorão. Ainda não terminei , mas posso te perguntar sobre alguns versículos? Ok. Não vou mentir,

não vou mentir porque estou apenas tentando aprender. Eu só... eu sei...

um deles... eu... eu quero Para esclarecer um

mal-entendido. Então, um deles é tratar a esposa como uma espécie de pasto. O que isso significa? O que significa "tratar como pasto"? Porque isso é uma questão de tradução. Veja bem, eu

nunca vi isso no livro, nem ouvi falar disso na minha família. Tudo o que me disseram foi para criar bem uma mulher. Quando eu me casasse, coisas assim. Então, eu realmente não sei. Não posso te dizer porque não conheço o assunto. Você já leu

? Eu não li o livro todo. Não vou mentir. Sim, tem algumas coisas lá que eu consigo imaginar as pessoas dizendo: "Bem, talvez não". Mas você tem que saber que as pessoas às vezes gostam de tirar as coisas do contexto. Até mesmo com a Bíblia, com a

Torá, tudo, as pessoas gostam de escolher apenas uma palavra do livro e usá-la fora de contexto. Eu estive no Reino Unido recentemente e há muita imigração muçulmana lá. Nos Estados Unidos, as pessoas dizem: "Bem, se as pessoas do Reino Unido que estão se mudando para lá querem a lei da Sharia, nós temos medo da lei da Sharia aqui." O que você diria aos americanos que têm medo da Sharia? Eu não acho que devamos impor a lei da Sharia a ninguém. Acho que nem

mesmo no livro diz que, naquela época, o califado islâmico existia , havia judeus e cristãos que viviam lá. Eles pagavam um pequeno imposto e, com esse imposto, não precisavam ir à guerra, viviam em paz conosco e era pacífico. Pagar um imposto, certo? Certo, eles pagavam, mas o imposto garantia que não precisavam ir à guerra. Quando havia guerra, todos os muçulmanos tinham que ir à guerra. Eles não

precisavam lutar por nós. Podiam viver em paz. Então, você acha que existe a possibilidade de que, como a população muçulmana está crescendo muito mais rápido do que a de cristãos e outras religiões, possa chegar um momento em que... Os

muçulmanos votam a favor da lei da Sharia nos países ocidentais? Hum, [cantando] eu... Não sei. Eu realmente não

sei. Você acha que isso poderia acontecer? Só Deus pode dizer. Eu não consigo prever o futuro, sabe? Sim, eu sei, porque quando conversei com alguns muçulmanos no Reino Unido, muitos deles disseram que querem ver a lei da Sharia implementada. Eles já a seguem, então por que

não adotá-la também? Acho que " lei da Sharia" é uma expressão que tem uma conotação negativa. É como quando as pessoas ouvem falar da lei Sharia e pensam: " Nossa, que radicalismo!". Mas a lei da Sharia significa literalmente a lei de Deus. Como,

por exemplo, os Dez Mandamentos, certo? São apenas as palavras de Deus. É isso que seguimos. A lei islâmica diz que o testemunho de uma mulher vale metade do de um homem, e muitas vezes isso não é compatível com...

Discordo disso porque não sei onde está escrito, mas pelo que sei, todos os muçulmanos, mulheres e homens, são tratados igualmente... É isso aí. É como se dissesse que cada um tem o seu... Como se chama mesmo?

Benefícios para a sociedade. Não sei como explicar. Você sabe o que eu estou tentando dizer? Homens e mulheres são tratados igualmente, no sentido de que, se uma mulher ou um homem roubar algo, o Alcorão ordena que suas mãos sejam cortadas. Mas é isso que estou dizendo. É algo que se

analisa em excesso. O roubo não tem a ver com uma mulher. Isso foi há muito tempo, quando eles estavam falando sobre o roubo. É que se você roubasse algo de alguém, sim, existia a lei da Sharia. É por isso que, mesmo na Arábia Saudita, se você for lá, eles podem cortar sua mão por qualquer coisa. Não vou mentir para você.

Mas acho que isso é um exagero . É assim que também é analisado . Porque, assim como alguns, isso é difícil de explicar? Tem muito contexto envolvido. É muito difícil de explicar, principalmente se você não entende como muçulmano, mas em alguns países a situação é levada ao extremo, mais do que em outros.

Porque as pessoas veem isso e ficam preocupadas. Por exemplo, eu sou de Marrocos. Provavelmente você já ouviu falar bem de Marrocos. Você sabe o que eu quero dizer? Na verdade, tudo depende do país e de como eles seguem o livro. Diga-me o que te traz

aqui hoje. Então, é meu aniversário e estou completando 68 anos . E foi muito triste. No meu aniversário do ano passado, eu tinha uma festa marcada para o Tabounia, um restaurante druso. E todos nós sabemos que os drusos também foram massacrados por extremistas muçulmanos, certo?

Bem perto de Israel. Então, eu tinha uma festa marcada para umas 40 pessoas no Tabounia. E ninguém apareceu porque os corpos foram devolvidos em caixões no dia do meu aniversário. OK? E foi um dia muito, muito triste para mim.

E eu passei o dia chorando. Sinto que esta é a minha família. Acho que todo judeu sente que tem uma família extensa em Israel, seja você israelense ou não. E eu vim aqui com 18 balões laranja para um brinde à vida, à vida em si. O que te traz aqui especificamente para protestar?

Não é que eu seja um manifestante passivo [risos], porque quero que as pessoas que estão aqui saibam que existe uma organização terrorista. Existe uma Irmandade Muçulmana. Existem pessoas ligadas ao Hamas. Pode até haver células aqui em Nova Iorque. [risos] São pessoas perigosas que querem escolher cristãos e são implacáveis. Se em Gaza você pode

estrangular dois bebês, essas lindas ruivas, é por isso que existem balões laranja. Vou mostrar a vocês o que está por vir. Nova York é a capital financeira do Ocidente, e agora é governada por um muçulmano socialista. Então, quando eu mostrar essas imagens para vocês, imaginem isso acontecendo na sua cidade. Isso não se parece exatamente com os Estados Unidos. Você pode ver que há inscrições em

árabe na porta. Mais uma parada. Em cada rua, há algumas lojas que vendem roupas islâmicas. Se há tantas lojas vendendo roupas islâmicas, é porque existe demanda por elas. Você pode ver todos os hijabs colocados ali.

Tudo em árabe, como você pode ver. É um escritório de advocacia. Cada um deles foi traduzido para o árabe. Então, você pode ver do outro lado da rua que é a Nablus Sweets, que é, obviamente, uma cidade na Palestina. [bufa] Sociedade Islâmica de Bay Ridge. As

fronteiras aqui fora da Sociedade Islâmica de Bay Ridge são bem próximas. Ok, então esta é uma loja que destaca roupas femininas elegantes e, como vocês podem ver, são roupas islâmicas em frente a uma bandeira da Palestina.

Olá, tudo bem? Times Square. Eles estão fazendo propaganda. Como você pode ver, este restaurante está fechado. É meio-dia. São 12:08.

E está fechado porque é Ramadã. E seria de se esperar algo assim na Palestina, mas é isso que está acontecendo na cidade de Nova York. Por isso você viu todo mundo comendo durante a cerimônia religiosa. Algumas chegaram a tentar comer usando o niqab, antes de finalmente optarem por tirá-lo. No início do vídeo, perguntei se vocês estavam prestando atenção, o que é uma referência ao filme O Grande Truque, que é o meu filme favorito, mas esse não é o ponto principal. Se você não quer spoilers,

fique à vontade para assistir agora mesmo ao meu vídeo sobre a Itália , onde conversei com um imigrante criminoso em Roma. Mas, O Grande Truque gira em torno do conceito de que, quando você presencia algo que parece impossível, é fácil pensar que é complicado. No entanto, a resposta mais simples é provavelmente a correta. O que estamos testemunhando em todo o Ocidente com essa islamização é simples, mas não é fácil. Fronteiras abertas, atravessá-las a pé, ter mais filhos e depois votar em candidatos muçulmanos. Nos vemos no

episódio sobre a Itália, onde acredito que fiz algumas das minhas melhores reportagens. Obrigado por assistir. E nem me falem do arroz, meus irmãos e irmãs. O arroz. Alhamdulillah. Alhamdulillah. Agora você vai acabar

comendo junto com o pecado . Você não vai precisar nem de garfo nem de colher. Você vai mostrar à cidade de Nova York como se come com as mãos. Alhamdulillah. Tudo bem.