---
video_title: "Iranians in NYC Rally for Trump"
video_id: xBEpMjOE1uA
channel_name: "Nate Friedman"
channel_id: UCkZPmCUf37R_DZgKYH3duPg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xBEpMjOE1uA
video_date: 2026-03-02T01:45:02+00:00
video_description: |
  Check out Kalshi and use code: Nate25 to support my reporting: https://kalshi.com/sign-up?referral=nate25
  Support the channel: https://buymeacoffee.com/nate3
  X: https://x.com/NateFriedman97
---
Seu sobrinho foi morto há apenas três semanas. Estudante do ensino médio de 15 anos assassinado pelo regime no Irã. Ele estava na rua, chegou em casa, o regime bateu à porta, eram membros da Guarda Revolucionária Islâmica (IRGC), e assim que ele saiu, o mataram porque ele estava na rua. As pessoas que você vê aqui estão comemorando na Times Square após a decisão de Trump de, em suas palavras, libertar o Irã. Como essa situação ainda está em andamento, eu queria compartilhar esse vídeo com vocês o mais rápido possível. Aproveitem

estas entrevistas sem cortes e sejam bem-vindos de volta ao Nate Freeman Show. Muito bem, pessoal. Portanto, este é um tipo de protesto muito diferente . Se eu virar a câmera aqui, você verá que está escrito: "Não à República Islâmica". Muito bem, posso entrevistá-lo(a)?

Por que não à República Islâmica? Porque é um sistema de selvageria. Eles matam, torturam e estupram. Eles não têm misericórdia. Eles não têm bom senso. Somente os líderes, e o

povo não tem direitos, absolutamente nenhum direito. O Irã tem uma população de 90 milhões de pessoas . De 90 milhões, provavelmente 80 a 88 milhões já se encontram em um estado de extrema pobreza. Eles ainda dizem que roubaram toda a riqueza do país, a juventude, 47 anos de assassinatos e tortura. [música] Não, não, e é muito lamentável que a mídia não [música] diga nada. Estão matando pessoas,

100 mil pessoas foram mortas em dois dias e muitas outras ficaram cegas, com ácido no rosto. Quer dizer, 47 anos e ninguém faz nada. É muito triste. Sim . Você é do Irã? Eu sou.

Você é. E quando você saiu do Irã? 94. 94? Na verdade, 92. E o que

exatamente te fez sair? Tipo, houve um momento específico? Você sempre soube que queria ir embora? Qual é a sua história? Bem, eu trabalhava em uma empresa italiana e meu chefe me mandou embora. Ele disse que

eu teria melhores oportunidades lá fora e conseguiu meu visto para a Itália. Sim. Uau. E de lá eu vim para os Estados Unidos. Sim, tudo bem .

Sim. Para melhores oportunidades, e ele estava certo, que Deus o abençoe. Hoje houve um ataque terrorista horrível [música] no Texas. Muitas pessoas morreram em um bar junto com um senegalês que tinha um Alcorão na mochila e outro no carro. E você disse que isso não vai parar. O que há de errado

com o Islã que causa isso? Bem, como posso dizer, ignorância? Quer dizer, se você conversar com essas pessoas, elas não sabem de nada. Você não consegue manter uma conversa com eles. Eles não têm bom senso. Eles não conseguem

nem defender a própria religião. Olha, eu nasci muçulmano. Não tenho nada contra o Islã, mas não quero que o Islã governe o país. Você mantém a religião separada do Estado, 100%. Quer dizer, o Islã significa matar, torturar e cometer atentados suicidas. Quer

dizer, que tipo de religião é essa? Temos aqui uma pessoa corajosa [música], Trump, que realmente pode se opor a eles [música] e Deus o abençoe. Nós o amamos . Deus abençoe Trump. Absolutamente. Sim.

Absolutamente. OK. Todos os meus amigos cubanos estão dizendo que o próximo destino é Cuba. Então, me fale sobre a camisa que você está usando. Quer dizer, na verdade é o slogan de um amigo meu. Um amigo dele estava falando

mal de Israel e ele terminou uma carta para esse amigo com "shalom motherfucker". Mas não estou usando apenas isso, também estou com minha camiseta "Eu apoio Israel" por baixo e minha bandeira iraniana. Então, eu consegui todos. Entendi. Então, como você acha que essa greve beneficiou os Estados Unidos? Acho que essa foi a melhor coisa

que poderia ter acontecido para os Estados Unidos daqui para frente, porque estamos nos livrando de um ditador brutal que todos os dias dizia "morte à América, morte a Israel, morte ao Ocidente". Sou contra a violência, mas às vezes ela é necessária e, ao contrário dos iranianos, estamos atacando alvos militares. Não estamos visando os civis, e os civis estão dançando nas ruas neste momento. O que você diz a todas essas pessoas que afirmam que atacamos o Irã a mando de Israel? Que tudo isso seja feito em prol de Israel. É ambos. Sim, estamos

ajudando nosso aliado, sem dúvida, mas o principal motivo deste ataque não é Israel. Eles já possuem mísseis capazes de atingir Israel, como estamos vendo neste momento. Isto é para a Europa. Isso é para os Estados Unidos, porque eles estão construindo armas para atingir primeiro a Europa e depois os Estados Unidos. Sim . Você viu todos os protestos de

ontem contra a greve? Acho realmente triste que haja pessoas se voltando contra os Estados Unidos, contra nossos aliados e contra nossos melhores interesses. Tenho a impressão de que nosso sistema educacional está tão falho que muitos jovens adultos odeiam este país. Sim, o que você acha que aconteceu com a educação? Quer dizer, o que está acontecendo na sua opinião?

Possuem conhecimento em primeira mão. Eles não ensinam história americana. Meu filho está na escola agora e está aprendendo sobre o Egito, não sobre os Estados Unidos. Meu filho não sabe nada sobre os Estados Unidos. Isso vem da minha experiência como professor e do meu ensino de história americana. E sim, não somos perfeitos,

mas somos a maior nação da história do mundo. Por que, por que, por que crianças de todo o país deveriam aprender sobre os Estados Unidos? Por que isso é importante? Em qualquer outro país, eles ensinam o orgulho nacional. Se você for para a China, para a Rússia, esses são os nossos inimigos. Eles estão ensinando o orgulho

pelo seu país. Por que não nos orgulhamos de ser americanos? Este é, mais uma vez, o melhor país. Isto é liberdade. Tudo de bom que existe no mundo está neste país. Com todos os seus defeitos e imperfeições, este

é o melhor país do mundo. Temos nossos momentos ruins em nossa história, mas nossa história também é incrível e fizemos coisas grandiosas. E se este país é tão ruim assim , por que todo mundo está vindo para cá? Como você pode ver, é a antiga bandeira iraniana com o leão, e não a da República Islâmica . Este protesto é, na verdade, bastante grande. É o nosso

protesto. E aí, tudo bem? Obrigado. Só estou dizendo. Obrigado. O que diz a sua placa?

Meu cartaz diz: "Iranianos, obrigado por libertarem o Irã." OK. E, bem, então você é iraniano? Sim. Então, como foi que Trump libertou o Irã? Conte-

me sobre isso. Confie em mim. Ninguém faria isso. Ele disse que foi o único que ajudou o povo iraniano. Ele afirma que pelo menos 32.000 pessoas foram mortas. Ninguém se importou.

Todo mundo diz que estamos todos ao lado dos iranianos. Todos eles estão mentindo. Ele foi o único que tomou a iniciativa. [música] O regime islâmico não representa o Irã. Eles foram instalados por um bando de terroristas no Irã. Eles fizeram o Irã

refém. E quando se trata de tomar a iniciativa, Trump foi o cara que fez isso. E agradecemos muito à Bibi e às Forças de Defesa de Israel . Eles fizeram o trabalho no momento certo. Então, o que você deseja para o Irã a seguir?

Você acha que é possível termos uma democracia agora? O que você deseja para o futuro do Irã? É [limpa a garganta] um país grande com uma cultura e história muito ricas . E tínhamos um bom país antes de 1979 e da instauração da República Islâmica. Tenho certeza de que a população é instruída e sabe o que quer para o seu futuro.

E demonstram seu apoio a Reza Pahlavi. Eles demonstram seu apoio à democracia. Portanto, tenho 100% de certeza de que eles escolherão o caminho certo. Eles não vão optar por nenhuma ideia estúpida, sabe, uh, desculpe, mas preciso dizer que o Islã é uma ideologia para ser reintroduzida no Irã. Então, qual é o seu problema com o Islã, na sua opinião?

Veja o que isso fez com o Irã. Esta não é a primeira vez que o Islã destrói o Irã. Desde o início do Islã, quando atacaram o Irã, até agora, com o regime dos aiatolás, dizem: "Ah, os aiatolás não representam o Islã". Observe todos os outros países muçulmanos. Qual delas [música] é próspera e está fazendo um bom trabalho?

Aqueles que realmente seguem a economia correta e são felizes e prósperos, não aqueles que seguem ideias islamistas. Então, se limparmos o Irã, ajudarmos a apoiar a democracia no Irã, os iranianos escolherão o caminho correto. Então, quando você diz algo como "hoje mesmo houve um ataque terrorista no Texas cometido por um senegalês com um Alcorão no carro e a inscrição 'propriedade de Alá' na camisa", O que fazemos? Os americanos estão muito preocupados com o Islã e com a possibilidade de ele entrar aqui. Deveriam ser.

Vejam o que fizeram com o Irã. Eles deveriam aprender e não dar ouvidos aos liberais. Esses caras são malucos. Ouçam os próprios muçulmanos. Olha só o que o ministro das Relações Exteriores do Catar, sei lá, disse: que esses caras são malucos. Você não deveria apoiá-

los. Sim, eu vi que, acho que foram os Emirados Árabes Unidos, disseram que não querem que seus alunos vão para o Reino Unido porque isso poderia radicalizá-los. Veja o que eles estão fazendo. Eles estiveram aqui ontem e disseram para parar a guerra com o Irã. Isto não é uma guerra com o Irã. Esta

é a guerra contra o regime terrorista que fez o Irã refém. Conversei ontem com muitos manifestantes que não querem nenhuma intervenção dos EUA e disseram: " Não, vocês estão bem". Eles não querem nenhuma intervenção dos EUA. Eles são totalmente contra . Qual seria o seu argumento contra isso? Bem, você sabe,

eu moro aqui. Eu moro aqui há muito tempo. Então, o que eu diria é que o mundo é pequeno, sabe, é um mundo pequeno. Portanto, não podemos simplesmente ficar dentro de nossas fronteiras e dizer que estamos seguros aqui. Por que deveríamos nos preocupar com outra parte do mundo? A República Islâmica

constrói mísseis intercontinentais. Eles poderiam chegar a Nova Iorque. Vejam o que estão fazendo com os Emirados Árabes Unidos. Os Emirados Árabes Unidos não os atacaram. A Arábia Saudita não os atacou. O

Catar não os atingiu. Correto? E o que fizeram com eles ontem? Eles estão batendo neles, certo? Esses caras estão fora de controle.

Eles são fanáticos, sabe, gente maluca. Então, Estados Unidos, eu moro aqui. Eu não quero que uma bomba da República Islâmica atinja a minha cidade, onde eu moro. Portanto, precisamos agir. Não é como se você não vivesse isolado.

Eu vi, eu vi isso, estive no protesto por 2 horas ontem. Não vi uma única pessoa iraniana no protesto contra o ataque de Trump. Por que é que? Não encontrei nenhum iraniano que seja contra isso, pelo menos não aqui. Acho que isso é um protesto pago pelos globalistas, como sempre. Eles vêm com

banners pré-impressos. Eles estão prontos para qualquer coisa que aconteça, aparecem, se exibem, e são motivados por dinheiro ou por ideologias erradas, e seguem essas ideologias. Eles não se baseiam nos fatos reais. Eles não tiveram misericórdia dos mais de 32.000 iranianos que foram massacrados pela República Islâmica. Eles não tiveram misericórdia. Sinto muito

por eles. Está ficando cada vez maior. Então, me fale sobre o seu signo. Então, tenho aqui uma foto de Reza Pahlavi. Sim . E para quem é isso, para aqueles que

não sabem? Então, quer dizer, ele é filho do Xá. E, mais importante do que isso, acho que ele é uma figura em quem o povo iraniano confia neste momento para ajudar na nossa transição do regime islâmico brutal . E eu acho que, para mim, pessoalmente, ele é a única pessoa em quem posso confiar. E muitas pessoas no Irã têm a mesma ideia. E por que você

apoiou a greve? Das várias greves que ainda estão acontecendo. Quero dizer, morei muito tempo no Irã. Passei toda a minha juventude no Irã e sofri muito nas mãos daquele regime. Em todas as revoltas contra as quais as pessoas tentam protestar, o regime islâmico mata muitas pessoas que protestam por sua liberdade, por uma vida melhor. Durante

47 anos, eles têm apoiado os terroristas, não priorizando sua ideologia, como investir em terrorismo, em armas nucleares e assim por diante, em vez do bem-estar e da vida de seu próprio povo. Por isso, para mim é óbvio por que devo apoiar essas greves. Todos nós queríamos a mudança de regime e isso parecia impossível. Parecia impossível fazer isso com as mãos nuas. Vimos isso no mês passado, não é? Então, vimos como

eles mataram brutalmente todos na rua. Por isso , também solicitamos ajuda externa para realmente conseguirmos fazer isso. Sim, conversei com muitos manifestantes ontem que eram contra as greves e eles disseram que o número de 30.000 ou 40.000 manifestantes mortos pelo regime é falso. O que você diz para as pessoas

que afirmam que esses números são falsos? Ah, quer dizer, nós temos muita família no Irã. Quer dizer, eles não divulgam as estatísticas. Isso mesmo. Mas, em toda cidade, quando toda família tem um membro que foi morto ou baleado na rua, basta contar com isso e fazer uma média. Vai muito

além de 35.000. Existem estatísticas divulgadas por hospitais, de diferentes fontes, e mesmo que o número seja menor do que isso, eles mataram muitas pessoas ao nosso redor, cada uma de nós que conhecemos. Então, é isso . Em, em, em sim, em 2 dias, sim.

Como você diria que as pessoas... Há pessoas tanto à direita quanto à esquerda do espectro político neste país que se perguntam: "O que isso significa para nós?".

Por que essa greve é ​​boa para os Estados Unidos? Qual é a sua opinião sobre isso? Acho que Trump expressou isso muito bem em seu último discurso. Acho que esse regime vem investindo em terrorismo e em armas nucleares, e isso representa uma ameaça para toda a região, o Oriente Médio e o mundo, na minha opinião. Eles são perigosos porque a única coisa que importa para eles é a sua ideologia. Por isso,

acho que é muito mais seguro para o mundo que esse regime tenha acabado, não apenas para o povo iraniano. E, claro, o povo iraniano não tem vida lá dentro. A vida diária deles [bufa] é uma luta. Portanto, acredito que isso seja benéfico tanto para nós quanto para o mundo. Entendi. E por último, você pode nos dizer

ontem? Eu vi bandeiras do Irã muito diferentes . Era a República Islâmica. Esta é uma bandeira diferente. Você poderia contar um breve histórico de como essas bandeiras são diferentes? Então, esta é a bandeira do

sol e do leão, e eu acho que é uma espécie de bandeira do Irã. Não sei, você sabe, isso é muito antigo, anterior à revolução, e tem uma história antiga, o leão do sol e o sol, e sim. Sim . Entendi. Sim.

Portanto, esta é mais uma figura nacional do que a bandeira da República Islâmica, que tem o nome de Alá no meio e que deriva de sua ideologia islâmica. Queremos o sistema laico. Não queremos que a religião seja separada da política. Você acha que os americanos deveriam se preocupar com a chegada da lei islâmica (Sharia) aqui? Para mim, sim. Quer dizer, segundo a minha experiência, sim. Sim

. Quer dizer, eu vivi isso e acho que se chegar ao extremo, veja bem, todos devem ser livres para praticar sua religião, mas quando se trata da lei e você quer governar as pessoas com base na religião, é muito perigoso porque você associa todos os crimes a Deus, certo? E Deus vai te castigar. Você vai para o inferno se fizer algo diferente disso, se violar alguma regra específica ou algo do tipo . Não é que eles tenham permissão para te matar porque você é contra Deus. Mas quando se usa

a religião para governar as pessoas, aí é que reside o perigo. Eles se dão o direito de te matar porque você é contra Deus. Essa é a ideia básica: mudar todo o sistema. Como você pode ver neste protesto, há muitas bandeiras americanas. Não vimos bandeiras americanas ontem.

Apenas uma observação. Estamos nos aproximando do centro do protesto. [música] Você pode ver bandeiras de Trump, bandeiras de Israel, bandeiras americanas. Você pode mostrar seu signo? O que está escrito? Vamos tornar o Irã grande novamente.

Certo, e como é que o Irã vai se tornar grande agora? Portanto, o povo iraniano precisa de ajuda. Nos últimos dois meses, o regime iraniano matou mais de 50.000 pessoas. Basicamente, são jovens que estão em busca de sua liberdade. E

obrigado, Presidente Trump. Obrigada, Presidente Bibi, pela ajuda. [Gritos] Isto não é uma guerra para... Isto não é uma guerra

com o Irã. Esta é uma guerra para o Irã. Entendi. Então, muita gente está muito chateada com as greves. Nos Estados Unidos, eles não querem...

eles não querem a intervenção dos EUA. Eles dizem que isso não tem nada a ver conosco . O que você diria para essas pessoas? Como eu disse, esta é uma guerra para o Irã. O povo iraniano precisa de ajuda. E isso é uma

ajuda para o povo iraniano alcançar sua liberdade. Por que os americanos deveriam ajudar o Irã? É isso que eles vão te perguntar. Porque o regime tem o poder das armas e não permite que o povo exija qualquer protesto ou liberdade. E essa é a única maneira de mudar o regime.

Eu posso, eu posso, eu posso intervir. Isso não é apenas para ajudar o Irã. Isso é para a segurança e proteção do mundo. O míssil deles chegará a Nova York muito em breve se vocês não os impedirem. O que acontecerá em Nova York? Seus mísseis. Eles

desenvolveram um programa de mísseis que está indo cada vez mais longe, e têm capacidade para produzir armas nucleares. Isso poderia ser muito perigoso, não para a Europa, mas para a América. Isso não se aplica apenas aos iranianos. Sim. Vejo que neste protesto, cada um tem um cartaz diferente. Não é como o protesto em que fui

ontem, onde todos tinham o mesmo cartaz. Então, o que é isso? Este é o principal sinal que você fez aqui? Isto é em defesa dos direitos humanos. Eles massacraram mais de 50.000 pessoas no Irã. Meu primo tem

apenas 15 anos. Você não imagina quantos atletas, fisiculturistas e praticantes de artes marciais são mortos. Seus diretores e todas essas pessoas importantes, pessoas que conseguem acompanhar o ritmo das pessoas, pessoas saudáveis ​​e experientes. Pessoas muito boas e jovens foram mortas e massacradas por este regime. O sobrinho dele matou alguém há apenas 3 semanas.

Estudante do ensino médio de 15 anos vítima do regime no Irã. Ele estava na rua, chegou em casa, o regime bateu à porta, eram membros da Guarda Revolucionária Islâmica (IRGC), e assim que ele saiu, o mataram porque ele estava na rua. Estudante do ensino médio. Esse é um regime diabólico que estamos enfrentando. Eles estão gastando bilhões de dólares em ataques terroristas em todo o mundo, inclusive em Nova York diversas vezes.

E este é o momento de agir contra este regime para promover a mudança de regime. [música]

[cantando] [música] O que te traz ao protesto? Bom, não vamos chamar isso de protesto, certo? Isto não é um protesto, vocês estão comemorando. Então, o que te traz a esta celebração? Sim, exatamente.

Então, sabe, eu simplesmente acordei de manhã e vi que estava acontecendo. Mas, sabe, tem havido muitos esforços, por assim dizer, do lado pró-Palestina, para retratar os judeus como colonizadores brancos, e nós não somos. Somos um grupo muito diversificado. Por exemplo, minha família é persa. Temos raízes persas, certo?

Então, é muito libertador ver essa representação. E eu estava justamente olhando algumas das vítimas dos massacres ocorridos no Irã. E eu pensei: "Caramba, eles se parecem tanto conosco, com a nossa família, sabe?" É porque nós, sabe, mesmo não sendo diretamente de lá, temos conexões, sabe, ascendência lá. É muito libertador ver que, "Ei, talvez um dia a gente realmente consiga visitar esse lugar, sabe?"

Então, você acha que eu tenho usado esse aplicativo? Este aplicativo se chama Kalshi, onde você pode ver como as pessoas estão prevendo coisas. Você já viu isso antes, esses mercados de previsão? Sim. Sim . Então, neste momento a questão é: "

Qual você acha que é a probabilidade percentual de o líder supremo ser abolido?" O papel de líder supremo será completamente abolido. Ah, não sei. Acho que tudo isso ainda está indefinido, mas o que você diria que seria? Existe alguma previsão de tempo para isso? Ou pode ser a qualquer momento? Ah, essa é uma

boa observação. Eu não acho. Não vi nenhum. Acho que há uma boa chance. Acho que vou dizer 80, 80, não sei. Por algum motivo, vi que era

15%, então não sei. Ah, as pessoas não têm a mínima ideia do que estão falando . [risos] Qual foi a sua reação ao protesto de ontem contra a greve? Ah, a mesma coisa de sempre, sabe? [risos] Como assim, a mesma coisa de sempre?

Sabe, você vê essas pessoas andando por aí como se, a cada coisa que Israel faz , elas chorassem lágrimas de crocodilo, mas quando o Irã massacra seu próprio povo, quando o Hamas atira na cabeça de seus próprios palestinos, elas não dizem nada. Eles ficam sentados sobre as mãos, certo? Portanto, eles não se importam realmente com o sofrimento das pessoas no Oriente Médio. Eles só se importam quando a causa é um grupo específico de pessoas, que são os judeus. Nossa última entrevista neste episódio é com um homem carregando uma placa muito peculiar. Agora, se você estava

curioso sobre as probabilidades que mostrei para aquele cara sobre quem será o próximo líder supremo do Irã, você pode ver em quem as pessoas estão apostando seu dinheiro: Kalshi. Esta é a previsão, e todas as abas na parte superior contêm outras previsões que acho que você achará muito interessantes. Então, para apoiar meu trabalho jornalístico e ficar por dentro do que provavelmente vai acontecer, acesse Kalshi e use o código Nate25 para ganhar 25 dólares. O que significa esta placa? Isso é para protestos contra a guerra, Nova York, 1941.

A esquerda radical, como vocês sabem, ontem tivemos mais um protesto contra a guerra, um ato da esquerda radical na cidade de Nova York. Então, esses são manifestantes da cidade de Nova York em 1941 protestando contra um ataque a Hitler. Sim, exatamente. Então, você está dizendo que está traçando algum paralelo entre isso e o protesto de ontem ? Acho que essas pessoas, sejam da esquerda radical, globalistas ou liberais, não sabem como usar pessoas de confiança. Sabe, eles se esquecem da mulher

no Irã, se esquecem do que está acontecendo com a esquerda radical? Por que, como as coisas chegaram a ser tão radicais? Acho que sempre que escolhem a área ruim, escolhem o lado oposto ao das pessoas. Sabe, eu não faço ideia do porquê, mas eles vão perder tudo. Sim. O que

diz o seu outro signo? Obrigado, Presidente Trump. O melhor presidente. Ele é o melhor presidente? O que o torna o melhor presidente? Bem,

como você sabe, foram mais de 47 anos em que o aiatolá islâmico radical no Irã, todos presidentes, fizeram um acordo com eles, mas pelo menos sabemos que Reagan fez alguma coisa. A situação dos reféns: 40 anos, 40 dias, 40 dias. Mas o melhor é o Trump, porque enquanto ele estiver presente, ele vai mudar tudo. Você é iraniano? Sim.

OK. Eu vi Mondaire, nosso prefeito, nosso maravilhoso prefeito, dizer que vai garantir a segurança dos iranianos em Nova York. Qual foi a sua reação a isso? Estou muito triste por Nova York. Eles perdem o porão.

Esta é a cidade capitalista. Você perde o Mondaire. Esta é a cidade capitalista. Você pode controlar a capital com os regimes social e comunista. Qual foi a sua reação ao saber que Khomeini foi assassinado?

O Khomeini? Sim, estávamos muito felizes, mas esta é a máfia radical. Não se trata apenas de uma pessoa. Sabe, a cabeça grande da serpente é o Khomeini, mas eles têm uma máfia. Então, nós nos levantamos. Ainda estamos aguardando

. Eles vão matar outras pessoas. Com isso, encerramos este episódio do programa de Nate Friedman. Em breve irei a Washington, D.C.,

para entrevistar a congressista Anna Paulina Luna sobre o protesto pago que passei quase um ano denunciando. Ela tem um conhecimento imenso sobre o assunto e, sendo ela legisladora e integrante da comissão de supervisão que monitora protestos remunerados, tenho certeza de que será uma entrevista fascinante. Se você já viu minhas reportagens antes, a melhor maneira de apoiá-las agora é acessar o Calshi, se cadastrar com o código Nate25 e conferir algumas das previsões. Nos vemos no próximo episódio!