---
video_title: "I Exposed Free Gender Affirming Care for Migrant Minors"
video_id: iq1bnExMkPA
channel_name: "Nate Friedman"
channel_id: UCkZPmCUf37R_DZgKYH3duPg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iq1bnExMkPA
video_date: 2026-04-07T22:07:55+00:00
video_description: |
  Get $25 on Kalshi: https://kalshi.com/sign-up?referral=nate25
  Security fund: https://buymeacoffee.com/nate3
  Friedman Files: https://natefriedmanshow.com/friedmanfiles
  X: https://x.com/NateFriedman97
---
Então, neste momento estamos em Jackson Heights porque vi um vídeo no X sobre Mondaire e a AOC. Ouça só isso.

[música]

[música]

[música]

Então, esse foi um vídeo da AOC e do Mondaire falando em espanhol, incentivando imigrantes ilegais a irem solicitar creche gratuita . Então, vamos conversar com pessoas que trabalham em creches e ver se isso realmente está acontecendo. Será que imigrantes ilegais estão entrando em creches? Também vamos conversar com pessoas na avenida principal e observar outras coisas. Então, vamos começar. Nossa primeira parada é a

pré-escola do aeroporto BWI, que em 2021 recebeu 12,4 milhões de dólares dos contribuintes, embora tivesse licença para cuidar de apenas 15 crianças. Supondo que estejam com capacidade máxima todos os dias da semana, isso representa 636 dólares dos contribuintes por criança por dia. Isso seria uma coisa se eles fossem cidadãos americanos, mas veja o que aconteceu quando fui perguntar sobre isso. Bem-vindos de volta ao programa do Nate Friedman. Olá, tudo bem ? Estou gravando um vídeo para o

Instagram sobre um anúncio recente do Mondaire e da AOC. Hum, posso te fazer algumas perguntas sobre isso? Pode me contar, sem problemas. Olá, alguém vem? Ah, olá, tudo bem ? Bem, como vai você?

Minha pergunta é: você verifica a documentação? Nós fazemos nosso registro de acordo com os requisitos do Departamento de Educação . E o requisito do Departamento de Energia exige green card, cidadania ou algo do tipo ? Para a escola, não. Para a escola, não? Então [bufa]

se alguém está se candidatando tanto com documentação quanto sem, alguma prioridade é dada à pessoa com documentação ou não? De jeito nenhum? Entendi. E você notou um aumento significativo no tráfego nos últimos dois anos? Uns três, quatro anos? Houve um

aumento no número de crianças matriculadas? Não. Não? Mais ou menos a mesma coisa? OK. Matrículas praticamente iguais. Certo,

mas então por que, quando consulto o banco de dados de gastos da cidade de Nova York, vejo que eles receberam 12,4 milhões de dólares apenas nos últimos cinco anos, mas depois vejo que de 2017 a 2021 receberam apenas 5,5 milhões? O número de matrículas permaneceu o mesmo, mas o orçamento dobrou. Para quem não fala inglês, há babás ou professores que falam espanhol por aqui? Sim, temos . Não só temos falantes de espanhol, temos falantes de chinês, temos falantes de bengali.

Tentamos, um de nós está bem. OK. Então, se a criança só fala inglês, como isso funciona? Eles conseguem receber atenção especial de um professor que fale inglês com eles? Como funciona esse processo?

Todos recebem a mesma atenção. Certo, a mesma atenção, mas estou perguntando, por exemplo, se eles só falam inglês, será que conseguem entender o que está sendo dito se estiverem falando espanhol e bengali? Como funciona? Na maioria das vezes eles se acostumam, porque mesmo quando estão brincando com os amigos, sim. Um fala espanhol, o outro bengali. Não sei como eles se

entendem, mas tudo bem. Crianças, sim. Sábio, sim. Interessante. Sim

.

Eu vejo. Nossa, então vocês devem ter... Quantos idiomas diferentes vocês têm na equipe?

Filipino, chinês, bengali e espanhol, claro, certo? Portanto, os contribuintes não só estão pagando pelo cuidado infantil de imigrantes ilegais na cidade de Nova York, como também estão pagando para que eles não se assimilem. Há 15 crianças nesta turma com quatro intérpretes. Assim, cada grupo de quatro crianças tem seu próprio intérprete. O período principal para a aquisição da linguagem vai do nascimento aos cinco anos de idade. Então,

estamos apenas financiando o isolamento deles. O serviço de creche aqui é gratuito? É grátis, né? Sim, é um programa gratuito para os pais, correto? Uau. Isso é

algo recente ou já acontece há algum tempo? 3K já se passaram quatro anos. Foi gratuito durante quatro anos? Você pode me explicar algo que me deixa curioso? O que é creche universal e quais são as diferenças? Porque

eles sabem que estão falando em instituir creche universal, mas parece que o que você está me dizendo é que aqui já é gratuita. Então, onde é que não é gratuito e o que é? [bufa] Crianças de dois anos estão falando sobre isso. OK. Digamos que há 15 anos eles começaram o programa pré-escolar. Sim. E naquela época, a pré-escola tinha

apenas duas horas e meia de duração. OK. As crianças só podem frequentar a escola por duas horas e meia . Uhum. Mas talvez há 10 anos, o pré-escolar fosse de dia inteiro, certo?

E isso se aplica a crianças de zero a dois anos? Isto é... não, isso é só o tempo, quatro anos de idade. OK.

Gratuito apenas para crianças de quatro anos. E então, há quatro anos, eles adicionaram 3 mil. Crianças de três anos podem frequentar a escola gratuitamente. De graça? Na verdade, tudo começou com Eric Adams. Olha só isso. O prefeito Adams

lança o programa PromiseNYC para fornecer assistência com cuidados infantis a famílias de baixa renda com crianças indocumentadas pela primeira vez. Ele fez isso porque a cidade estava sendo inundada por imigrantes ilegais, alguns dos quais tinham muitos filhos pequenos, mas eles também começaram a ter filhos assim que chegaram aqui, porque isso lhes permitia ficar mais tempo nos hotéis cinco estrelas .

Muitas pessoas tomam a medicação? Pouquíssimas pessoas dão à luz durante esse período de dois meses?

Eles chegaram aqui de ônibus ou de avião. Tiveram o filho de graça, enquanto que para um cidadão americano isso poderia facilmente custar mais de 40 mil dólares. Você teve que pagar para ter seu filho aqui nos Estados Unidos? [música] E o serviço de creche deles também é gratuito. Você fala inglês ou espanhol?

Você não fala inglês? É serviço de creche gratuito?

Quando você veio para a América? De que outras maneiras o governo está te ajudando? O

conceito de creche universal não é necessariamente ruim. É horrível ver políticos como Chuck Schumer falando em acelerar o processo de anistia para 20 milhões de imigrantes ilegais, porque aí você percebe que o cuidado infantil gratuito está sendo usado apenas para comprar votos. O presidente acaba de anunciar que mais de 320.000 bebês, ou 9% de todos os bebês nascidos nos EUA em 2023, são filhos de mães imigrantes ilegais ou temporárias. Os abusos que acontecem em nosso país são inimagináveis. A caminho da

próxima creche, vi prostitutas literalmente circulando livremente. Aqui na Avenida Roosevelt só existe prostituição . Isto é o Queens, na cidade de Nova Iorque, e veja só isto. Eu vi essa mulher postando aqui. Ela vê que eu tenho uma câmera e sobe correndo as escadas. Olhe

para o rosto dela. Então vejo exatamente a mesma coisa em outro local e isso acontece. Então saí na rua seguinte e vi uns 10 deles, e todos fugiram por causa da câmera. AOC, em vez de se juntar a Mondaire para oferecer creche gratuita a imigrantes ilegais, talvez devesse primeiro acabar com a prostituição que acontece no seu distrito . Neste momento estamos em frente ao Centro Infantil de Nova Iorque. Você pode ver que todos

os folhetos do lado de fora estão em espanhol e eu cometi o erro de falar com alguém em inglês. Então, estamos fazendo algo em relação ao cuidado infantil, e

isso é realmente irônico porque bem na entrada do Centro Infantil de Nova York, sob o título "Ajude-nos a Combater a Fraude", está escrito que " Apresentar documentos falsificados, alterados ou adulterados à cidade é crime". Bem, para começar, eles nem sequer estão enviando documentos . E quando você veio para a América?

O que você acha do prefeito Mondaire Mondani?

E o que você gosta em Mondaire Mondani?

Você gostaria de vê-lo congelar o aluguel?

[risos] [limpa a garganta] Gostariam de vê-lo aumentar o salário mínimo para 30 dólares por hora? O

serviço de creche é gratuito? Vimos o prefeito dizer que sim, mas estamos perguntando se é realmente gratuito. Ver? OK. Isso [limpa a garganta] é algo recente ou sempre foi assim?

OK.

E como tem sido? De onde você é ? E como tem sido a adaptação à vida nos Estados Unidos?

E você gostaria que o aluguel fosse congelado? Eu tive um filho. Você gostaria de ver rendimentos acima de cem mil dólares por ano serem tributados, ou melhor, mais tributados?

Ver? Sim. Foi difícil chegar aqui? Você teve algum problema na fronteira?

Sem problemas?

OK.

E eles te mandaram para Nova York de ônibus ou de avião? Literalmente, pagamos para importar o socialismo. Ela não teve problemas na fronteira há dois anos, que é o que ouço da maioria dos imigrantes ilegais que chegaram nessa época. Agora ela já está recebendo creche gratuita paga pelos vizinhos e quer taxá-los ainda mais. Você gostaria de ver rendimentos acima de cem mil dólares por ano serem tributados, ou melhor, mais tributados? Ver? Sim

. 40% das famílias na cidade de Nova York ganham mais de cem mil dólares. Isso sobrecarrega a enfermeira que está cuidando de você. Isso sobrecarrega o policial que está zelando pela sua segurança. Veja bem, de acordo com as previsões do Calshi, há apenas 16% de chance de Mumdani conseguir tributar rendimentos acima de um milhão na cidade de Nova York. Isso porque a

participação do estado de Nova York no número de milionários do país já caiu aproximadamente 31% entre 2010 e 2022. Os legisladores da cidade sabem que, se essa queda continuar, a cidade não conseguirá se sustentar. Você reparou que muitos dos colegas só falam espanhol, né? Sim, este é o problema que enfrento porque todas as crianças aqui são espanholas. Sim. É por isso que eles

falam espanhol, e o professor sempre fala espanhol. É por isso que estou falando com o diretor, sabe? Sim. Eu disse isso porque minha filha está confusa, já que minha língua é o bengali, certo? E outra língua é o inglês, mas ela fala inglês, sim. Mas quando ela está

ouvindo como se falasse espanhol, ela não entende. Algumas turmas têm um professor de bengali. Acho que sim, eles têm um professor de bengali. Mas eles precisam de mais. [risos] Ok, então eles precisam de mais professores de bengali por aqui. Há alunos suficientes para formar

uma turma composta apenas por estudantes bengalis? Acho que toda turma tem um ou dois alunos que falam bengali. Estudantes bengalis. Sim, tudo bem. Então, moram aqui muitas pessoas de origem bengali . Você chega a conversar com os

pais? Os outros pais? Eles estão falando espanhol porque eu não entendo espanhol. Você não consegue entender? Sim, claro. Então você está aqui em Nova York

há 20 anos. O que você acha desse prefeito? Você gosta dele? Sim, eu gosto dele. Sim .

O que você gosta em Mumdani? Ah, e ele também é jovem. Sim. E também precisamos, sabe, melhorar tudo. Hum. E quanto às suas

políticas semelhantes? Você gosta da ideia dele de taxar os ricos? Sim, ele faz tudo bem. Ah, tem mais alguma coisa que você queira saber? A comunidade muçulmana fica perto das cidades. É perto de cidades, sabe, e há

muitos muçulmanos por aqui. Sim. Assim como antes, outro estado como...

Mas Nova York é muito alta, como os bengalis, como os muçulmanos, estão aqui. Eles são bons. Sim. Sim. E Mumdani, nós queremos Mumdani.

Ao pensar em algo que preocuparia os pais de crianças em uma creche na cidade de Nova York, a falta de professores de bengali provavelmente estaria bem no final da lista. Se você acha que o que viu até agora é loucura, garanto que não é nada comparado ao que vou lhe contar sobre o Centro Infantil de Nova York. Você nunca mais verá o pagamento de impostos da mesma maneira. Neste momento estamos em frente ao Centro Infantil de Nova Iorque. Um dos programas que eles oferecem aqui é o cuidado afirmativo de gênero para crianças. Assim, por meio de seu

programa de saúde comportamental em parceria com a Selene Lord, eles oferecem o que descrevem como atendimento de afirmação de gênero para jovens, incluindo visitas mensais de unidades móveis de saúde às suas instalações residenciais. Como é que os contribuintes dos Estados Unidos estão pagando por tratamentos de afirmação de gênero para imigrantes ilegais? O Child Center de Nova York opera em 70 locais nos cinco distritos da cidade e tem uma receita total de 93,7 milhões de dólares. A organização pagou um total de 56,2 milhões em salários para 1.823 funcionários, uma média de cerca de 30.900 dólares por trabalhador.

Tracy Donnelly, a CEO, ganhou 603 mil dólares. Mumdani então a colocou em sua equipe de transição. Esta é a face da hipocrisia: trabalhar para um socialista significa ganhar 20 vezes mais do que seus professores. Embora Tracy Donnelly seja CEO de uma organização sem fins lucrativos financiada pelos contribuintes com um orçamento de 94 milhões de dólares, ela também é fundadora e presidente de uma organização separada chamada Make an Impact. O diretor financeiro dela, Stephen Donowitz, é também cofundador e diretor financeiro e administrativo dessa mesma organização. Agora, se você acessar o site

makeanimpact.org e ler a descrição que eles fazem de si mesmos, verá que a Make an Impact afirma, e estou citando diretamente: "apoiada por um investimento histórico do Child Center de Nova York". Então, a CEO de uma organização sem fins lucrativos financiada pelos contribuintes fundou uma organização separada, e essa organização separada afirma ser financiada pela organização sem fins lucrativos que ela dirige. Quanto dinheiro? Eles não dizem nada. Investimento de alto padrão

é tudo o que você consegue. Agora a situação está prestes a piorar novamente. Aqui você pode ver o prefeito Mumdani em ação com o Child Center de Nova York, em parceria com um programa para jovens transgêneros chamado Brooklyn Community Pride Center, outra organização sem fins lucrativos que fatura milhões. E se você quiser entender aonde isso vai dar , basta observar o que estão ensinando a essas crianças. Você verá jovens estudantes fazendo colagens do movimento Black Lives Matter com os punhos erguidos.

Você verá campanhas de visibilidade transgênero com jovens em programas de saúde mental relacionados à identidade de gênero. Eles estão comemorando o Dia Nacional da Saída do Armário e até têm um Dia em Memória de George Floyd. Repito, você está pagando por tudo isso e essa mensagem está por toda parte em Jackson Heights, Queens. Placas com os dizeres: "Cada criança, cada identidade". Outro tipo de panfleto que se vê do lado de fora dessas creches contém mensagens sobre como lidar com o ICE (Serviço de Imigração e Alfândega dos Estados Unidos). Estamos pagando por

creches que exibem mensagens sobre como evitar uma agência pela qual pagamos para nos manter seguros. Neste folheto está escrito: "Se o ICE te prender em casa, você não precisa abrir a porta. Você não precisa deixá- los entrar. Você não precisa assinar nada." O IDP, ou Projeto de Defesa da Imigração, é a ONG que financia essa mensagem específica contra o ICE, e seu maior financiador é ninguém menos que George Soros. Soros tem

ligações com as ONGs mais anti-americanas do mundo. Lembrem-se do que eu disse no início deste segmento sobre como temos financiado um sistema em que menores podem receber orientações médicas que alteram suas vidas sem que seus pais sequer saibam, dentro dessas instalações financiadas pelo governo . Bem, deixe-me explicar exatamente como isso acontece. O Child Center de Nova York firmou uma parceria com o Selene Lord Community Health Center para levar uma unidade móvel médica totalmente equipada diretamente a instalações residenciais que atendem crianças vulneráveis ​​todos os meses. Aqui você pode ver a coordenadora clínica Young Moon com uma criança no centro de tratamento residencial Child Center.

Estamos falando de acesso presencial a consultas hormonais, aconselhamento baseado na identidade e tratamento médico. De acordo com a lei de Nova York, não é necessário o consentimento dos pais e tudo é financiado com o dinheiro dos seus impostos através do Medicaid e de subsídios federais. O Child Center declara abertamente que sua unidade de tratamento residencial no Brooklyn atende crianças e jovens de 12 a 18 anos, muitos com histórico de problemas graves de saúde mental e envolvimento com o sistema de justiça juvenil . Selene Lord diz que eles trazem uma unidade móvel médica todos os meses para responder às perguntas das crianças sobre assuntos como terapia hormonal, incluindo nomes preferidos, pronomes, faixas para comprimir o peito e encaminhamentos para sistemas de apoio externos. E isso não se limita a um único local.

Eles deixam claro que esses serviços são prestados por meio de uma unidade médica móvel que percorre os cinco distritos, indo diretamente aos jovens onde quer que eles se sintam confortáveis. Não onde os pais estão, mas onde as crianças se sentem confortáveis. E aqui está outra parte que eles dizem abertamente: "Todos os serviços são prestados gratuitamente ou a baixo custo." Eles cadastrarão jovens de até 21 anos para receberem atendimento e continuarão o tratamento até que completem 24 anos. Eles afirmam que 75% dos seus inscritos já se identificaram como LGBTQ+. Agora veja quem está realmente por trás

disso. A Selene Lord se autodenomina líder global em cuidados de saúde LGBTQ+, oferecendo atendimento livre de julgamentos e independentemente da capacidade de pagamento. Essa é a biografia deles no Instagram . E agora chegamos à parte que a maioria das pessoas não vê. A CEO do Child Center de Nova York, Tracy Donnelly, e a liderança da Selene Lord, representada por Patrick McGovern, estão ambos ligados ao círculo de transição de saúde de Zohran Mumdani . Selene Lord arrecadou 131,4

milhões de dólares em 2024. No ano anterior, foram 109,9 milhões. Isso representa um aumento de 19,6% em um ano. Apenas 14,3 milhões de dólares provêm de doações. O verdadeiro motor do programa são os 116,6 milhões de dólares em serviços oferecidos, financiados por meio de programas governamentais como o Medicaid e o Medicare. Portanto, quando

dizem que não haverá custos para os contribuintes, estamos falando de mais de cem milhões de dólares diretamente ligados a fluxos de financiamento governamentais. Para concluir este episódio, preciso dizer que muitos não têm noção da gravidade da situação por aqui. Mumdani acaba de apresentar um amplo plano de equidade racial que direciona os recursos governamentais com base na raça, especificamente para residentes negros e latinos. Um plano abrangente para toda a cidade, envolvendo 45 agências, com mais de 200 objetivos e 600 indicadores de desempenho. Quando fui à Inglaterra, voltei dizendo que estava irreconhecível, e Nova York também está começando a ficar assim.

Obrigado por assistir a este episódio do Nate Friedman Show. Se você quiser apoiar minha pesquisa e ganhar US$ 25, acesse o Calshi e cadastre-se com o código Nate25. Se você deseja apoiar especificamente a segurança destes vídeos, pode acessar o link na parte inferior da tela ou na descrição. Você verá neste vídeo que a segurança era extremamente necessária.