---
video_title: "He Tried to Stop My Interview Then I Exposed Him..."
video_id: RTKjDHpE7Lo
channel_name: "Nate Friedman"
channel_id: UCkZPmCUf37R_DZgKYH3duPg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RTKjDHpE7Lo
video_date: 2026-06-07T17:03:07+00:00
video_description: |
  Get your free copy of the 2026 Gold Reset Guide: http://nategoldira.com/
  Friedman Files: https://natefriedmanshow.com/friedmanfiles
  X: https://x.com/NateFriedman97
  
  0:00 Interviews
  6:35 Genesis Gold
  7:38 Interviews
---
Neste episódio, vou expor um plano calculado e bem financiado para destruir nosso país por dentro. E eu só fiquei sabendo desse plano porque um dos chefões interrompeu minha entrevista. Esta é a minha maior denúncia até agora. Bem-vindos de volta ao programa do Nate Friedman . O que te traz aqui a este protesto?

Nós vimos isso de forma super espontânea e só queríamos fazer algo [música] com nosso tempo livre que fizesse a diferença. Eu moro perto de Steinway e gosto de comer doces árabes lá porque sou árabe. E eu vi um pôster na parede e gostei, achei bem legal . Então eu decidi ir. Espere, você disse Steinway? Sim

. Torre Steinway? Não, Steinway em Astoria. Muitos árabes vivem lá. Tipo marroquinos e coisas assim.

Sou marroquina. Ah, entendi. E você já morou lá por algum tempo? Sim, eu morei em Astoria a vida toda. Certo, e você tem visto mais árabes se mudando para lá?

Sim, é uma comunidade árabe muito forte. É conhecida por alguns como Pequena Egito, mas, tipo, tá bom, deveria ser Pequena Marrocos. Sim . E como é lá? Fale-me sobre esse bairro.

Então, é um bairro predominantemente árabe. Você verá muitas placas tanto em inglês quanto em árabe. Muita comida árabe. Se você for lá, recomendo que coma na Shami Pastries ou no Little Morocco. A comida de lá é muito boa . Pessoas muito simpáticas. Muito legal.

E sei que este protesto é para libertar todos os prisioneiros palestinos. Você está aqui por essa causa específica ou por um motivo mais geral? Sim, mais em geral. Hum, ouvi dizer há alguns meses que eles queriam executar prisioneiros palestinos, e que permitiram que isso fosse aprovado no Congresso ou algo assim em Israel. Sim, não especificamente por isso, mas na Palestina em geral. Um em apoio a.

Ouvi dizer que esse protesto era sobre a Palestina, então vim. Sim, com certeza. E com esses bombardeios que estamos vendo na Palestina, você gostaria de ver vistos concedidos a palestinos para virem para os Estados Unidos? Você é um propagandista de merda, um charlatão, e seus fatos estão errados. Tudo o que você fala nos seus vídeos está meio que errado.

Certo, me diga o que está errado. Eu vou voltar, eu vou voltar . Por que você achou que aquela foi uma grande jogada da sua parte? Você acabou de interromper uma conversa agradável que estava acontecendo. Só quero dizer que você é muito desonesto.

Ok, muito obrigada. Deseja continuar nossa conversa? Sim . Lembrem-se desse cara, porque mais tarde neste episódio vou revelar como ele é pago para fazer exatamente o que acabou de fazer. Ele ocupa um cargo importante na rede de protestos pagos e sua única intenção é destruir o Ocidente por dentro. Continue

assistindo. Você apoiaria a concessão de vistos aos prisioneiros palestinos, concedendo- lhes asilo? Não. E a razão é que os israelenses já queriam fazer essa merda antes. Eles querem enviar todos os palestinos para a Jordânia, o Egito e todos esses outros países. Não. A Palestina pertence aos

palestinos. É um país árabe. É um país muçulmano. Eles deveriam permanecer onde vieram, que é a Palestina. [música] Se concedermos vistos para todos eles virem para cá, por que esvaziaríamos Gaza de habitantes de Gaza? Você

sabe o que eu quero dizer? Eles deveriam ficar lá. Eu estava conversando com esses sionistas do outro lado da rua e, como conversei com os dois lados, eles disseram que há prisioneiros palestinos que coordenaram ataques suicidas com bombas. Como poderíamos libertar aquelas pessoas? Qual seria a sua resposta para eles?

Ouvir. Todas as revoluções da história tiveram violência e não violência. [música] Claro, organizações como o Hamas já realizaram atentados suicidas. E [na música], se você considerar as opções que eles tinham, eram muito poucas. Ao longo dos anos que antecederam 7 de outubro, Israel bombardeou prédios de apartamentos em Gaza.

Eles vêm matando e prendendo pessoas em Gaza desde antes mesmo do Hamas atacar Israel. Então, se eles... Isso foi antes do ataque. Assim, mesmo em tempos de

paz, eles foram atacados. Então, por que não declarar guerra se eles forem atacar? Eles não têm opções. Você sabe o que eu quero dizer? Você gostaria de ver a bandeira da Palestina hasteada sobre a prefeitura? Claro que sim

. Quer dizer, eu realmente não ligo muito para bandeiras e essas coisas. Eu me importo com os resultados. Qual seria o resultado que você está buscando? Na Palestina? Sim

. Um Estado palestino muçulmano independente. [música] Só para muçulmanos? Um Defina apenas para muçulmanos. O que estou dizendo é algo como: você diria um estado muçulmano independente? Você

quer que cristãos e muçulmanos sejam cristãos e que judeus não possam viver lá? [música] Pois desde o século VII, os muçulmanos governam as terras, as terras sagradas. E o que temos visto é a permissão para que tanto cristãos quanto judeus vivam lá. Sob o Império Otomano, pouco antes da chegada dos britânicos, [música] os otomanos eram governados por muçulmanos e cristãos e judeus tinham permissão para viver lá. Na verdade, a migração em massa de judeus para a Terra Santa não começou durante o mandato britânico, mas sim sob o domínio muçulmano do Império Otomano. Então, se os muçulmanos

tiveram um estado islâmico ali por mais de mil e quatrocentos anos, qual o problema de tê-lo agora? Cristãos, judeus e pessoas de outras religiões puderam ir lá e visitar suas relíquias sagradas. Algo que não está sendo permitido pelo regime sionista atualmente. Portanto, não tenho problema nenhum em dizer que deveríamos ter um estado muçulmano lá. Valeu, cara. Agradeço por você ser tão

aberto(a). Sim, gostaria de dizer algo? Sim, não, eu só queria dizer isso. Seus vídeos... Sim, não, não, não, eu o conheço

. Sim. Seus vídeos, você tenta...

qual é o seu Instagram? é Nate Friedman. Nate Friedman? Sim, sim. Você é uma das pessoas mais simpáticas com quem já conversei, mas esse cara não é nada simpático. Vá em frente.

Por que eu não sou legal? Ah, porque você está interrompendo minhas entrevistas. Você está bem. Você tenta fazer esses vídeos tentando apresentar essas marchas de milhares e dezenas de milhares de pessoas como se fossem todas manifestantes pagos, sabe, caras, sei lá. Você nunca provou isso.

Você nunca provou isso. Sim, eu provei. Não, você não fez isso. Sim, eu... E e

e [aplausos] Eu só quero que vocês saibam que o mundo sabe, o mundo vê o que Israel está fazendo. Não estamos aqui apenas nós hoje, mas as dezenas de milhares de pessoas, os milhões de pessoas que estão marchando ao redor do mundo estão aqui porque vemos o que Israel está fazendo. Nós vemos, nós vemos e nós vemos. Você entendeu , você entendeu. Continue.

Tire isso daqui. É um etnoestado genocida. Foi um prazer conversar com você. Lembre-se dessa. Não. Não, não, tipo

um Não, o que vocês estão fazendo é doentio. E nós discutimos sobre isso. O mundo está despertando para isso, e é por isso que não vejo dezenas de milhares de pessoas aqui? Não vejo muita gente por aqui. Eles não estão aqui hoje, mas por que as pessoas não estão aqui hoje? As

pessoas estão começando a se dar conta do que Israel está fazendo. Eu não vejo apenas algumas centenas de pessoas, ou talvez cem, acordando para Israel. Sim , tudo bem. Sim . Sim, não, não, eles são como eles, sim.

Eles estão acordando. Nós não vemos o que Israel é. Vemos o que é Israel. O que você faz para ganhar a vida? Huh?

O que você faz para ganhar a vida? Eu sou... Isso não é da sua conta.

Você acabou de tornar isso assunto meu. Conheça K Pritsker. Ele é um manifestante pago com fachada. Esta investigação que se aproxima é uma iniciativa da Genesis Gold Group. E você sabia que a reforma da sede do Federal Reserve vai custar 2,5 bilhões de dólares?

Enquanto isso, as famílias americanas estão sentindo o aperto financeiro. Taxas de juros mais altas, prestações de hipotecas que subiram acentuadamente e economias que não rendem como antes. E aqui está algo que vale a pena saber. Os bancos centrais de todo o mundo têm comprado ouro em níveis próximos aos recordes históricos. Isso demonstra que o capital institucional reconhece que, em uma economia incerta, um ativo tangível e comprovado pelo tempo tem seu lugar na carteira. O ouro rendeu

mais de 77% nos últimos 5 anos. É aí que entra o Genesis Gold Group. Eles ajudam os americanos a transferir um IRA ou 401k existente para um IRA de ouro, uma conta de aposentadoria com vantagens fiscais lastreada em metais preciosos físicos armazenados em um depósito seguro e aprovado pelo IRS. Ter um imóvel em seu nome é um verdadeiro trunfo, diversificando sua aposentadoria para além de ações e títulos. Neste exato momento, eles estão oferecendo um relatório gratuito intitulado "Sobrevivência Financeira: Protegendo sua riqueza do roubo sistemático do Fed" . Acesse natgoldira.com

para obter sua cópia gratuita. Esse é o site natgoldira.com. E agora, voltando à investigação de K. Veja bem , quando você olha para ele, pensa que ele é apenas mais um manifestante. Ele se imerge

no caos e no acaso como qualquer outra pessoa . Logo que entrei nesse protesto, vi que ele estava se misturando à multidão, mas algo mais estava acontecendo ali. Quando você olha por baixo do capô, descobre a verdade. Aqui está ele tirando fotos no palco durante um protesto antiocidental na Times Square. Ele é jornalista. Ele trabalha para a

Grayzone News, mas aqui está ele protestando em uma audiência no Congresso. Eles se juntam ao Code Pink e à coalizão de resposta. Aqui está ele marchando com uma bandeira da Antifa. Kay sempre teve paixão por protestar. Esta foto é dele na época da faculdade, sendo o primeiro da lista de pessoas presas após realizarem um protesto pacífico no edifício Ronald Reagan . Durante o protesto, Kay segurava uma

placa com uma citação de Adolf Eichmann, o arquiteto do Holocausto, comparando- o a agentes da fronteira porque Eichmann apenas disse que estava cumprindo ordens. Kay foi acusada de invasão de propriedade. Aqui está Kay novamente, posando como segurança em frente à embaixada da Venezuela. O amigo dele diz que ele tem atuado como segurança em frente à embaixada o dia todo, todos os dias, durante uma semana . Antes de trabalhar na Grayzone, Kay atuou como produtor na RT America, o canal de propaganda financiado pelo governo russo, e depois codirigiu The Encampments, um documentário sobre os acampamentos de protesto na Universidade Columbia.

E Kay não apenas fez a cobertura desses acampamentos, ele viveu com eles por 12 dias. E é assim que ele fala sobre o filme. Era a imagem de uma universidade prendendo seus próprios alunos, chamando a polícia para seus próprios alunos e os levando embora em camburões. Ele dá a entender que esses estudantes foram presos sem nenhum motivo além de estarem protestando. Ele convenientemente omite como centenas de manifestantes em massa vandalizaram e ocuparam dormitórios e bibliotecas, e que eles vieram do Fórum Popular, o berço de protestos que o bilionário marxista do PCC, Neville Roy Singham, financia com US$ 20 milhões, algo que você já sabe muito bem. Mas veja só

isso. Se você observar o pôster do filme com mais atenção, verá que ele é patrocinado pela Breakthrough News. E K também. Ele trabalha na Breakthrough . A Breakthrough afirma em sua própria página no YouTube que está livre de preconceitos.

Livre de preconceitos? Essa é uma citação de K dizendo que eles são tendenciosos. Na Breakthrough, abraçamos isso e queremos, de fato, contar o lado da história que não está sendo contado pela mídia tradicional, ou seja, o lado palestino, o lado árabe, o lado antirracista, o lado contra o colonialismo. Em 2020, a Breakthrough News recebeu US$ 225.000 do Fundo de Justiça e Educação. No

ano seguinte, esse valor saltou para US $ 442.000. E em 2024, esse mesmo fundo perdeu a impressionante quantia de US$ 977.000, elevando o total para 1,9 milhão. A pessoa por trás desse fundo investiu mais de 68 milhões de dólares no Fundo de Justiça e Educação , e essa pessoa é ninguém menos que Neville Roy Singham. A mesma pessoa que doou

20 milhões de dólares ao Fórum Popular para protestar. O mesmo lugar onde flagramos manifestantes pagos carregando centenas de cartazes impressos com perfeição em suas vans. O mesmo local onde denunciamos o líder dos protestos, Li Jingliang, que recebe cerca de 80 mil dólares por ano para protestar. Tudo isso aconteceu bem em frente ao Fórum Popular, no número 320 da Rua 37 Oeste . E sabe o que mais fica localizado no número 320 da Rua 37 Oeste ? Notícias inovadoras. Singham está

investindo milhões em um braço de propaganda anti-americana do PCC, localizado no mesmo prédio onde funciona seu escritório remunerado para protestos. Veja só como é simples, mas eficaz . Quando K não está nas ruas protestando, ele está de volta ao estúdio fazendo vídeos como este. Se você ainda precisava de mais provas de que o governo dos EUA não se importa com a humanidade, a China [música] acaba de curar o diabetes tipo 2 pela primeira vez na história, e o governo dos EUA está tentando aprovar uma legislação [música] que impediria cientistas americanos de trabalharem com empresas farmacêuticas chinesas. É claro que o que ele disse não é verdade, mas você sabe quem mais está envolvido com o Fundo de Justiça e Educação de Singham?

David Chung e Manolo De Santos. David foi exposto por receber quase 80 mil dólares por ano para protestar. Cara, eles te pagam 80 mil por ano para protestar? Isso está errado? Isso está errado? Diga-me se estiver

errado. Sem comentários. E o codiretor Manolo De Santos, que está bem ao lado de K aqui e consta como não tendo recebido nada do Fórum Popular. Ele está sendo pago por outra fonte . E aqui está: 90 mil dólares por ano do Fundo de Justiça e Educação . O Fundo de Justiça e Educação

nada mais é do que outra forma de Singham pagar manifestantes para destruírem o Ocidente por dentro. Se você quer saber o que essas figuras conhecidas são pagas para dizer, elas se reúnem em uma conferência no distrito de Rashida Tlaib uma vez por ano para proferir coisas como essa. Todos nós sabemos quem são eles, estejam eles em Israel, Tel Aviv, Washington, Alemanha ou na Europa. Todos nós damos nomes a eles. Todos nós os conhecemos. Eles precisam ser

presos. Eles precisam ser retirados. Eles precisam ser neutralizados. Temos que destruir a ideia da América em nossas cabeças, nas cabeças de nossos vizinhos, nas cabeças de nossos camaradas, na cabeça de todos. Quero dizer a todos eles, a todos os que contribuíram para o genocídio: olhem para esta sala, seus filhos da [ __ ]. Não vamos a lugar nenhum.

[música] Se você pesquisar essa conferência, chamada Conferência Popular para a Palestina [música] 2025, no YouTube, a primeira coisa que aparece são vídeos do Breakthrough News. Na verdade, eles foram os únicos que transmitiram os discursos na íntegra. Veja o que está acontecendo aqui. A Breakthrough News é essencialmente uma ramificação da mídia estatal do PCC. E adivinhem quem mais contribui para o Breakthrough News? Tenho certeza que você consegue

adivinhar. O Progress Unity Fund, que é financiado pela Tides Foundation, que por sua vez é financiada por Soros. Soros e Singham financiam jornalistas falsos para semear a divisão no Ocidente. Então, como surgiu o Breakthrough News ? A Breakthrough News foi fundada por Ben Becker e Eugenie Per Year, ambos membros fundadores do Partido para o Socialismo e a Libertação, ou PSL, que, aliás, vocês conhecem muito bem. Esta

operação também é uma operação familiar, e não estou falando apenas de George e seu filho Alex. Ben Becker, cofundador do PSL, é filho de Brian Becker, o mesmo Brian Becker que dá aulas de socialismo no Fórum Popular, dirige a máquina de protestos da Coalizão Resposta e apresenta o Programa Socialista. Veja bem, na verdade, apenas um punhado de pessoas controla toda essa máquina de protestos pagos, e elas estão investindo nela. O Fórum Popular comprou recentemente um prédio de escritórios de 5 milhões de dólares, localizado a 20 quarteirões de sua sede, e investirá outros 5 milhões de dólares na reforma. Eles continuam a fincar raízes aqui em Nova York porque o comunismo está chegando e eles sabem disso.

Na Kalshi, há 80% de chance de a Mondani inaugurar um supermercado municipal até 2028. Um supermercado municipal na cidade de Nova York. Então, o Fórum Popular está se expandindo e eles não querem que sua propaganda chegue apenas a adultos, porque a Livraria 1804 já está localizada no mesmo prédio que o Fórum Popular, na Rua 37. Eles chegaram a fazer um anúncio oficial de que estão se fundindo com o Liberation, o jornal do Partido para o Socialismo e a Libertação. Por US $ 11,95, a livraria 1804 Books vende "Do Rio ao Mar", um livro de colorir voltado para crianças a partir de seis anos de idade. Dentro do livro, há páginas

que celebram figuras como Ghassan Kanafani, porta-voz da Frente Popular para a Libertação da Palestina, que matou americanos e foi pioneiro em sequestros armados de aviões nas décadas de 60 e 70 e que, obviamente, agora é considerado uma organização terrorista pelos EUA. K está envolvido em tudo isso. Segundo sua própria biografia no Liberation News, ele é membro do Partido para o Socialismo e a Libertação (PSL), o que significa que está formalmente integrado ao PSL, mesmo produzindo conteúdo para o Breakthrough News. Pritzker entrou para a Breakthrough News desde o início e, segundo ele próprio, está lá há 6 anos. Criamos o Breakthrough News para abordar essas questões sob a perspectiva da classe trabalhadora . A

Breakthrough News é uma organização sem fins lucrativos isenta de impostos . Singham não paga nenhum imposto sobre isso, enquanto silenciosamente transforma a esquerda em esquerda radical. Veja só este vídeo. Ele envia Pritsker ao Comitê Nacional Democrata (DNC) para fazer uma reportagem sobre o assunto, e qual é o único tema que Pritsker aborda? Eles decidiram que não permitiriam que nenhum palestino discursasse, apesar de terem deixado duas famílias de reféns israelenses falarem na Convenção Nacional Democrata. O

Breakthrough News conseguiu pressionar o New York Times ainda mais à esquerda com seu protesto e ao chamá-los de " Crimes de Nova York". Se você rolar a página do Breakthrough News para baixo, para baixo e para baixo, verá a letra K com frequência. A foto que mostrei com K e Manolo juntos no início foi de um protesto um dia depois de 7 de outubro. Ouça K falar sobre o dia 7 de outubro. Mas no sábado, os palestinos declararam corajosamente que o sionismo jamais vencerá.

A operação militar sem precedentes lançada por uma ampla coalizão de facções da resistência palestina alterou completamente os cálculos israelenses . Os palestinos iniciaram o processo de retomada das terras que lhes foram roubadas há 70 anos, e manifestantes se reuniram aqui na Times Square para demonstrar seu apoio à resistência palestina. Este vídeo começou com alguém me dizendo como Astoria se tornou a Pequena Marrocos. Com a ascensão de Mamdani, podemos esperar que isso aconteça em mais lugares da cidade de Nova York. Agora, Hasan Piker, que disse que os Estados Unidos mereceram o 11 de setembro, foi intimado pelo governo federal após sua viagem a Cuba e finalmente admite que Singham está por trás da maior parte do radicalismo de extrema esquerda que se vê nas ruas.

Acho que, em última análise, o alvo é, provavelmente, Singham e sua operação, desde a PSL até a coalizão de resposta, passando pelo Código Rosa, como tudo o que ele já financiou. Enquanto Los Angeles continua a contagem dos votos, confira este vídeo onde fomos às ruas da cidade e perguntamos às pessoas em quem elas vão votar. A introdução deste vídeo está espalhada por toda a internet. Confira.