---
video_title: "I Exposed the Islamic Takeover of the Bronx"
video_id: QRuPVW3Dnlg
channel_name: "Nate Friedman"
channel_id: UCkZPmCUf37R_DZgKYH3duPg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QRuPVW3Dnlg
video_date: 2026-07-28T20:32:29+00:00
video_description: |
  Get $25 on Kalshi: https://kalshi.com/sign-up?referral=nate25
  Friedman Files and Security Fund: https://natefriedmanshow.com/#support
  X: https://x.com/NateFriedman97
---
Notei sua tatuagem. Você poderia dizer o que está escrito? Está escrito Hamas. Sim . Isto é o Pequeno Iémen.

Isso lhe parece o Bronx? [música] Estou gravando um vídeo para o YouTube sobre o Pequeno Iêmen. Posso te fazer uma pergunta? Eu não falo inglês. Árabe? Sim

. Meu inglês não é muito bom. Este é Ibraham Aldiwi. Este era o antigo presidente do Iémen e esta rua, a rua principal, foi renomeada em sua homenagem. Se você não sabia que existia um pequeno Iêmen, eu também não sabia até Mamani criar este mapa de bairros ao redor da cidade de Nova York, incluindo o Pequeno Egito, o Pequeno Bangladesh e a Pequena Palestina. Mas ele se esqueceu da Pequena Itália.

O governo da capital do Iêmen é exercido pelos Houthis. E o lema deles é morte à América. Minha primeira parada em Little Yemen foi a mesquita da Sociedade Muçulmana Americana do Bronx, que acaba de receber um milhão de dólares de fundos públicos [da área da música] para construir outra unidade dez vezes maior, tudo isso enquanto é um braço da Irmandade Muçulmana. Falaremos mais sobre isso adiante neste vídeo. Os líderes do centro dizem que a comunidade muçulmana está crescendo e que uma expansão [musical] já deveria ter acontecido há muito tempo.

Então, diz [limpa a garganta] que a polícia do ICE não pode entrar com esse mandado judicial por ordem de Nova York. Não há ICE (Serviço de Imigração e Alfândega dos EUA) nem forças policiais, e mesmo assim são financiados pelos contribuintes. Vai entender. Bem, eu não sou nenhum dos dois. Então, vamos lá. Esta é a

tomada islâmica do Bronx. Bem-vindos de volta ao programa do Nate Freiedman. Estou fazendo um vídeo para o YouTube sobre o Pequeno Iêmen. Posso te fazer uma pergunta para um vídeo? Vai ser divertido.

Mas eu também não sou do Iêmen. Isso é bom. Isso é bom. Eu gosto mesmo é de falar sobre o bairro, sobre a mesquita, sabe? Eu só faço entrevistas de rua, sabe, para ter a perspectiva de todo mundo. Poderia te fazer

uma ou duas perguntas. Vai ser super rápido. OK. Sim . Tudo bem. Não, tudo bem. Podemos

fazer isso aqui. Bem, acabei de voltar do Reino Unido. E alguém me disse: "Inshallah, o Islã dominará o Ocidente." Qual a sua opinião sobre isso? Você gostaria de ver o Islã dominar o Ocidente?

Bem, eu rezo, eu rezo por isso. Você reza por isso. E maravilhoso. Inshallah, se acontecer, tudo correrá bem. Sim .

Porque só existe um Deus. Hum. Certo. Sim. Então todo mundo deve...

Sim. E quando o Islã dominar o Ocidente, você gostaria de ver a lei da Sharia ser instaurada? A lei islâmica (Sharia) é como a lei do Alcorão. Hum. Mas se você disser que a lei da Sharia é como alguma coisa...

Sim. Eu sei. Exatamente. É tipo, tipo, ah, a lei da Sharia, né? Mas eu li o Alcorão e fiquei pensando, sabe, uma das coisas que diz no Alcorão é que o testemunho de uma mulher vale metade do testemunho de um homem. Você já ouviu falar

disso? Tipo, sim. Você gostaria de ver isso implementado nas leis dos Estados Unidos? Acredito que, se a lei das mulheres for implementada nos Estados Unidos, a implementação da lei islâmica (Sharia) também contribuirá para o seu sucesso. Lei da Sharia. Aquela que você menciona como lei islâmica (Sharia) é

porque faz parte da lei islâmica. É sim . Ah, sim. Isso é. Mas se você chamar assim, as pessoas vão pensar diferente.

Você pode tirar o Alcorão da minha bolsa? Está no bolso principal. Ah, vou te fazer uma pergunta. Então, isto é o Alcorão. Sim.

OK. Então, aqui está uma. 4:34. E se você perceber alguma conduta inadequada por parte de suas mulheres, aconselhe-as primeiro. Se eles insistirem, não compartilhe a cama com eles. Mas se eles

persistirem, então ataque-os. Você apoia isso? Se sua esposa estiver se comportando mal, você pode bater nela. Se a minha esposa não estiver agindo corretamente, se a sua esposa não estiver se comportando bem, É aceitável agredi-la? Bem, você precisa consultar aqueles que estão à sua frente, como os imãs.

Hum. Certo. Sim. Você conversa com eles. É isto que está acontecendo entre mim e minha esposa.

OK. Então eles instaurarão a lei do Alcorão, como já foi dito. Dessa forma, eles te aconselharão e depois a aconselharão. Ah, descobrir quem está no caminho certo. Então, se o imã disser que você pode bater na sua esposa, ele baterá na esposa dele. Fiz

a mesma pergunta no Reino Unido e lá me disseram que bater na esposa é aceitável. Assim, nos EUA, a retórica pode ter sido um pouco amenizada, mas ainda não há condenação à violência doméstica. Em seguida, fiquei curioso para saber qual era a visão dele sobre o mundo inteiro se tornando muçulmano. Isso incluiria todas as mulheres que usam hijab, certo? Então, se você quer que o mundo inteiro se torne muçulmano, você gostaria de ver todas as mulheres usando hijab. São

todas mulheres casadas que usam hijab. Não, não apenas mulheres casadas. Você gostaria de dar uma olhada? Temos o capítulo 33:59. Ó profeta, pede às tuas esposas, filhas e mulheres crentes que cubram seus corpos com seus mantos, de modo a cobrir tudo. Dessa forma, é mais

provável que sejam reconhecidos como virtuosos e não sejam assediados. Isso fala sobre filhas. Não se trata apenas de esposas. Não apenas esposas. Sim. Todo mundo. Todo mundo

. Hum. E para não ser incomodado(a). Então você apoia isso, certo? Quer dizer, eu apoio isso. Sim

. OK. E você quer que o mundo inteiro e todo o Ocidente se tornem muçulmanos. Sim. Tudo bem. Pronto, aí está. Este evento que

você está vendo foi organizado pela Sociedade Muçulmana Americana do Bronx, a mesma organização proprietária desta mesquita. É isso que ele quer que a escola do seu filho se torne. Antes de sair da mesquita, vi fotos e plantas da nova mesquita de 32.000 pés quadrados que estão construindo bem em frente . Então, o que eles vão ensinar nessa nova mesquita? Se o que

eles ensinam nesta igreja é o mesmo , é para zombar do cristianismo.

Acontece que

esse sermão foi filmado dentro dessa mesma mesquita. Agora você entende por que houve um ataque islâmico em uma parada do orgulho LGBTQIA+ na Alemanha. Porque, embora o Islã use a esquerda para tomar o poder, no fundo você pode ver que eles são verdadeiramente contra a comunidade LGBT. Aliás, você reconhece o imã que proferiu aquele sermão? Aqui está outro vídeo dele.

Meninas, será que odiamos essa bandeira? Sim. É o mesmo cara que disse isso na oração muçulmana na Times Square. Já vi aqueles vídeos em que as pessoas dizem: "Meu Deus, os muçulmanos estão dominando Nova York." Você já viu isso?

Você já viu aquilo? Avisem a eles que vamos tomar conta da cidade de Nova York. derrota. Esse é o estilo de vida da SQ. E a SQ tornou-se uma líder do Islã na cidade de Nova York. E

ele já tem um histórico de falar assim. Essa é a religião correta. Esta é a religião da qual toda a humanidade precisa fazer parte: o Islã. E não vamos parar até que chegue a todos os lares. Então, que tipo de pessoa frequenta essa mesquita? Já

falamos com um deles, mas espere até ver isto. Quando saí da mesquita para fazer mais entrevistas, isso aconteceu. Como foi? Está tudo bem? Oh sim. Eu só... eu só quero te tocar

. Quem faz isso? Ei. Sim. Como você está? Posso te entrevistar?

Repita isso. Posso te entrevistar para um vídeo do meu YouTube ? Sim, sem problema. Oh, incrível. Muito obrigado.

Sem problemas. Notei sua tatuagem. Você poderia dizer o que está escrito? Está escrito Hamas. Sim .

Hamas. Tem muito significado. Hum. É o primeiro significado de PLO, não. PL significa Organização para a Terra da Palestina e em espanhol significa "nona", que significa " nunca", e em inglês Hamas significa " começo sem fim". Portanto, Hamas tem três

significados em inglês, árabe e espanhol. Sim. E em relação à organização do Hamas em si, é para isso que serve a tatuagem também? Eu não faço parte do Hamas. Eu simplesmente os adoro.

E o FBI fez uma investigação e me disse que se trata de liberdade de expressão. Não se envolva com política e, hum, não faça nada de ruim. Eu disse ao FBI que não sou inimigo dos Estados Unidos e que faço o possível para tornar Nova York ou os Estados Unidos o melhor país do mundo. E o que você gosta no Hamas? Gosto do Hamas. Gosto de tudo no

Hamas. Hamas. Bem, eles têm liberdade em muitos aspectos, felicidade em muitos aspectos, direitos em muitos aspectos, privacidade em muitos aspectos, conforto em muitos aspectos, felicidade em muitos aspectos, a melhor vida, o melhor estilo de vida, há muitas coisas positivas sobre o Hamas. Não é uma coisa só. Não é uma coisa só. Então, o

Hamas é ilimitado em felicidade, ilimitado em liberdade, ilimitado em privacidade. O Hamas tem muitas coisas positivas. Deixe-me perguntar uma coisa. Então, se um membro do Hamas perdesse sua casa na Palestina, você gostaria que ele recebesse vistos para entrar nos Estados Unidos? Sim. Se o Hamas viesse para os Estados Unidos,

teria a chance de se tornar alguém. Eu preferia que o Hamas viesse para os Estados Unidos e não precisasse fazer parte do governo. Eles não precisam ser membros de gangues. Eles não precisam fazer parte do governo. Eles não precisam ser membros de uma comunidade gay como pessoas comuns, vivendo suas vidas normalmente.

E quanto a algo como, por exemplo, o presidente do bairro do Bronx ? Você gostaria de ver um membro do Hamas se tornar presidente do distrito do Bronx ? Eu escuto, eu já disse que se o Hamas quiser vir para os Estados Unidos, não precisa fazer parte do governo. Não, eu sei, por isso perguntei, porque se eles fizessem parte do governo seria muito melhor. OK.

Se eles, se eles, porque, como eu disse antes, as pessoas não conhecem seus direitos. As pessoas não sabem o que estão fazendo. Eles não sabem o que estão dizendo. Eles não sabem que não são instruídos. Então, se o Hamas vier para os Estados Unidos ou fizer parte do governo, sim. É melhor para o

povo dos Estados Unidos. É melhor para o povo americano. Você sabe o que eu quero dizer? E por que seria melhor para o estilo de vida americano ter o Hamas como governo? OK. Os americanos se maltratam

por diversão, se ferem por diversão, se matam por diversão. Se o Hamas vier para os Estados Unidos, eles vão impedir isso. Eles vão acabar com o crime. Eles vão acabar com o crime. Sim.

E eles vão acabar com todas as coisas ruins que acontecem nos Estados Unidos. As pessoas provavelmente não vão gostar disso no começo. Sim. Mas mais tarde eles vão perceber que o Hamas é o melhor povo do mundo, o melhor governo do mundo. Mas eu já vi vídeos do Hamas onde eles estão agredindo pessoas. Eles estão vencendo aqueles que

não são membros do Hamas. Sabe, eles estão tentando... Ok, essas pessoas são delatores. Eles fazem parte

do governo palestino e querem dedurar as pessoas, são pessoas más. Eles, do Hamas, têm poder para matá- los, mas não querem matá-los. Eles simplesmente lhes aplicam uma punição. Sim . Não volte aqui, não incomode o Hamas.

Não se envolva com o Hamas. Você reza nesta mesquita? Sim. Eu tenho orado aqui por 20 anos e crescemos juntos. Todos na mesquita cresceram juntos. Nós somos melhores amigos. Nós gostamos um do

outro. Nós nos importamos uns com os outros. Nós nos respeitamos mutuamente. Nós nos amamos. E tudo se resume à paz. Portanto, quando uma

pessoa está em paz e vive em paz, ela possui a liberdade. Quando ele conquista a liberdade, ele tem uma vida de sucesso. O fato é que às vezes eu os vejo bloqueando estradas. O que você acha de bloquear ruas apenas para orar? Você tem razão. Liguei para o prefeito.

Liguei para o prefeito pelo número 311 e disse a ele que se tratava de uma empresa de armazenamento a dois quarteirões dali. Eu disse ao prefeito que queria demolir a empresa de armazenamento e construir um estacionamento gratuito para a comunidade, assim controlaríamos o trânsito e todos teriam um bom dia e um dia feliz. Sim . Sim . Algumas pessoas não têm dinheiro suficiente para comprar comida. Algumas pessoas são pobres

e eu ligo para o prefeito, uh, eu ligo para o prefeito da Times Square em Manhattan. Sim . Eu quero...

Você liga muito para o prefeito? Sim. Correto. Porque quero que Nova Iorque seja um lugar feliz em muitos sentidos. Liberdade, felicidade, privacidade, tudo.

Muita gente vai à Times Square para se divertir. OK. Quero fechar o cinema na Times Square, na Rua 42, construir um banheiro público e distribuir água potável e cachorro-quente de frango de graça para as pessoas na Times Square. Vamos fazê-lo. Sim. Porque muita gente vai à Times

Square nos feriados, no Ano Novo, para se divertir e aproveitar momentos felizes. Então, temos que apoiar essas pessoas para que tenham um bom dia. Você sabe o que eu quero dizer? Você quer transformar a Times Square em um banheiro público? Não. Não da Times Square [risos] para um

banheiro público, o cinema na Rua 42. Sim. Se eu precisar de um emprego, será uma pressão muito grande para mim. Ah, então você não está trabalhando no momento? Não, eu não trabalho.

OK. Vai ser muita pressão. Você recebe algum tipo de assistência social? Sim. OK.

Vai ser muita pressão para mim todos os dias, em tempo integral, todas as semanas , todos os meses, todos os anos, um emprego. Vai ser muita pressão para mim, e eu não consigo lidar com isso. É agora que a coisa fica ainda mais louca. A mesquita que esse homem com a tatuagem do Hamas frequenta, aquela em que acabamos de entrar, recebeu um milhão de dólares de dinheiro dos contribuintes, doado pelo congressista Richie Torres. Richie Torres selecionou pessoalmente o Centro Muçulmano do Bronx como um dos projetos locais que ele queria que o Congresso financiasse.

Uma pergunta rápida. Posso te perguntar uma coisa? Posso? Ele não. Ele realmente não entende.

Ah, você fala inglês? Eu digo isso com conhecimento de causa, pois conheço os administradores desta mesquita pessoalmente. OK. E essa mesquita surgiu em 1998. Era uma pequena congregação de palestinos reunida sob um porão, e foi assim que tudo começou. Sim

. E você sabe, ao longo dos anos, mais imigrantes começaram a se mudar do Iêmen, de todo o Oriente Médio, do Sul da Ásia, acredite ou não, até mesmo da Albânia e do Kosovo, e até mesmo muçulmanos do Leste Europeu , certo? Ele tem razão. Tudo começou em 1998 com palestinos em um porão. Em seguida, compraram uma casa no número 702 da Avenida Rinlander e a transformaram em uma mesquita. Em 2013,

eles compraram mais duas casas e o terreno entre elas. Quatro anos depois, em maio de 2017, acredite se quiser, o conselho comunitário 11 estava tentando obter uma isenção de zoneamento para esta nova mesquita. Eles queriam que fosse aprovado. E entre os membros do conselho estava um novo integrante, Yahi Oade, que por acaso era o diretor de relações externas do Centro Muçulmano do Bronx , a mesma organização que buscava aprovação. Ele foi nomeado para o conselho no mesmo ano em que apresentaram a candidatura. Se isso não é conflito de

interesses, eu não sei o que é. Três meses depois, a mesquita foi aprovada. O resultado foi um complexo de quatro andares e 32.000 pés quadrados, 10 vezes maior que o centro original, projetado para atender a um público de aproximadamente 2.000 pessoas. Enquanto conversava com

esses homens do lado de fora da mesquita, tive a ideia de perguntar se eles apoiariam a proibição da lei da Sharia. A América foi construída sobre a liberdade, e a Sharia é o oposto da liberdade. Então, vamos ouvir o que eles têm a dizer. Você assinaria uma petição contra a lei da Sharia na cidade de Nova York? Você assinaria isso?

OK. Qual é a definição de Sharia para você? Para mim, a lei da Sharia consiste em seguir o texto islâmico. Portanto, o que está escrito no Alcorão, o que está escrito nos Hadiths, torna-se lei. Por que estamos discutindo assuntos que podem ser inconstitucionais, sendo que estamos em um país onde deveríamos obedecer à Constituição, certo?

Então você apoiaria a proibição da lei islâmica (Sharia)? Não, essa não é a minha resposta. Interessante que você não apoie a proibição. Sim. O que você dirá se as pessoas votarem a favor da lei da Sharia? Você será contra isso?

Sim. OK. Você será, mas contra o que você será ? Ele não entendeu a pergunta, mas eu sei que também não tenho certeza. Preciso ver o que é a lei da Sharia.

OK. Porque isso é inteligente. Portanto, ele não apoiará a proibição da Sharia. Você acha que isso é o mesmo que apoiar? Já que essas pessoas do lado de fora da mesquita estão sendo evasivas em suas respostas, vamos descobrir mais sobre a verdade por trás deste lugar. A

organização matriz do Centro Muçulmano do Bronx é a Sociedade Muçulmana Americana. Em 2012, um terrorista condenado chamado Abrauman Alamoodi, um homem considerado culpado de participar de um plano da Al-Qaeda para assassinar o príncipe herdeiro saudita, testemunhou sob juramento em um tribunal da Virgínia e afirmou categoricamente: "Todo mundo sabe que a sociedade muçulmana americana é a Irmandade Muçulmana". e a MAS remonta diretamente ao memorando explicativo interno da Irmandade de 1991 . Foi apresentado como prova no julgamento da Fundação Holyland sobre financiamento do terrorismo. Ora, esse documento descreve a missão da Irmandade na América como um processo jihadista civilizacional com o objetivo de eliminar e destruir a civilização ocidental por dentro. A Irmandade Muçulmana

acredita que a sociedade ocidental deve ser governada pela lei da Sharia. Em um caso federal de terrorismo, a MAS interveio para apoiar o recurso do réu. Em resposta, os procuradores dos EUA disseram ao Quarto Circuito que a MAS foi fundada como o braço declarado da Irmandade Muçulmana na América. E aqui estão eles com a mãe, Donnie. Na verdade, Mani discursou no mesmo palanque que SQ quando zombou dos cristãos, dizendo que eles têm inveja dos muçulmanos. A liderança da MAS New York

inclui Abdullah, diretor de advocacy da MAS e um dos principais organizadores do movimento "Inside Our Lived", que pede por outro 7 de outubro. Não agimos o suficiente. Agimos o suficiente. Agimos o suficiente. A manchete atrás de mim diria: A manchete atrás de mim dizia: foi libertado.

Portanto, nosso trabalho ainda não está concluído. Nosso trabalho ainda não está concluído. Temos que comparecer. Precisamos ser mais fortes do que fomos no primeiro dia 7 de outubro. Outubro.

Mais alto do que no primeiro dia 7 de outubro. Para deixar bem claro que não vamos a lugar nenhum. Não vamos a lugar nenhum. Continuaremos lutando. O diretor executivo e o diretor político da MAS em Nova York fazem parte da equipe de transição da MANI, auxiliando no preenchimento de cargos na prefeitura. Agora, Donnie, a mãe, tem 26% de

chance de ser eleita a Pessoa do Ano pelo The Times. Que tal? Em janeiro, uma campanha de arrecadação de fundos da Sociedade Muçulmana Americana do Brooklyn vendeu broches em apoio ao Hamas, ao Hezbollah e à Frente Popular para a Libertação da Palestina (FPLP). Eles receberam 265 mil dólares em verbas municipais desde 2023. E venderam broches de Yaya Sinoir, o homem que orquestrou o ataque de 7 de outubro, que matou 200 pessoas, incluindo 46 cidadãos americanos. A cidade acabou dando o nosso dinheiro para eles de qualquer

forma. Algo bastante interessante é que Richie Torres, o congressista que doou um milhão de dólares para a construção desta mesquita, é gay. E, no entanto, conversei com pessoas dentro da mesquita que disseram que, se Deus quiser, a Sharia dominará o Ocidente. E naquele mesmo pódio, SQ dizia que os judeus e cristãos têm inveja dos muçulmanos porque estes permitem a entrada de pessoas gays. Então ele está dando dinheiro para pessoas que o odeiam ativamente e odeiam seu estilo de vida. E,

acredite se quiser, a situação piora ainda mais. Em abril de 2019, um vídeo viralizou mostrando crianças em um evento da Sociedade Muçulmana Americana na Filadélfia cantando sobre decapitar infiéis.

Após tomarem conhecimento disso, membros do Congresso solicitaram uma investigação federal sobre a MAS. Depois disso, o congressista Richie Torres entregou um milhão de dólares à filial do Bronx e, posteriormente, a defendeu, dizendo: "Rejeito enfaticamente qualquer tentativa de equiparar os membros do Centro Muçulmano do Bronx ao Hamas." A questão é que o Dr. Hammud al-Sili é um imã que frequentemente discursa no Centro Muçulmano do Bronx e é elogiado publicamente. Ahmed Yasin, o fundador do Hamas. Ele também

defende, separadamente, o apedrejamento até a morte de adúlteros, incitando seus seguidores a se alegrarem com o fato de que os combates no Oriente Médio despertam o espírito de jihad nas almas dos muçulmanos, o que aterroriza o Ocidente. Então, qual é a opinião real dos moradores do Bronx sobre essa mesquita? Eu vi esses caras reunidos perto do novo local onde a mesquita estava sendo construída e perguntei a eles: "E aí, pessoal, tudo bem? Como vocês estão?" Acho que essa merda deve custar uns 30 dólares, mano. Eu tenho

uma pergunta para você. Ele está fazendo uma transmissão ao vivo. Não, eu não estou fazendo streaming. Não está ao vivo. O que você está procurando? Estou

aprendendo sobre este bairro, Pequeno Iêmen. Isto é sim. E estão construindo uma mesquita enorme lá. E eu fiquei curioso para saber a opinião de vocês sobre a possibilidade de fazerem o chamado à oração lá fora. Vocês ficariam felizes ou tristes com isso?

Eu adoraria. Eu adoraria. Não me incomoda. Sim . Sim .

E para você, sabe, é a religião de todo mundo. Isso te incomoda. Eu moro aqui. E, portanto, você não quer ser acordado pelo chamado à oração. Esse não é o ponto. A questão é que

eles estacionam nas calçadas. Eles estacionam em qualquer lugar. Lembre-se agora: saia da minha frente. OK. Desculpe. Desculpe. Não diga isso.

Não, porque eles estacionam na calçada e em qualquer outro lugar. Se você virar a esquina, desça. Sim . É lá que eles costumam fazer a preparação. Toda aquela calçada.

Uhum. Eles colocam seus tapetes aqui e ali e fazem... Mas eles vão comprar todo este quarteirão.

Então, hum, você está dizendo que eles rezam nas calçadas? Sim, eles fazem. Sim, bem ali na esquina. Canto. Sim, eles combinam lá em cima, tiram os tênis e batem a cabeça.

Sim, eles fazem isso mesmo. OK. Hum, mas será que eles pararam de fazer isso depois disso? Porque eu sei que eles têm uma mesquita lá, certo? Eles têm um salão grande.

Hum. E eles fazem o que fazem de melhor, mano. Você espera que, quando esta mesquita estiver concluída, isso não faça diferença? esse. Eles ainda vão rezar. Eles ainda vão rezar do lado de

fora. Não, eles vão... Não, assim que isso abrir. Sim

. Eles vão ter uns três andares. Eles têm um andar no subsolo, elevador, este andar e depois uma área reservada para as pessoas. Então, eles vão fazer tudo o que fazem lá dentro. Sim .

Você está preocupado com a lei da Sharia e coisas do tipo? Eu nem sei que merda você disse. Sim . Que se dane. Ela me deixou te contar uma coisa, cara.

Pelo que me consta, o que eles vão fazer não é tão ruim. O que eles vão fazer? Não se preocupe com isso. No fim das contas, nenhum de vocês parece ser muçulmano ou algo do tipo. Vocês todos parecem brancos pra [ __ ].

Tudo bem. Então é isso que vai acontecer, é isso que vai acontecer, e eles vão comprar todo mundo daqui. Sim . E eles vão ficar com todo esse bairro. Por isso é chamado de Pequeno Iêmen. Sim

. Nossa! Interessante. Interessante. Estou te contando o que está acontecendo.

É interessante porque a maioria das pessoas não diz isso. A maioria das pessoas mantém a autenticidade. Quando eu estava saindo de Little Yemen, estava sentado no banco de trás, observando como tudo aquilo era perto de Manhattan. A previsão era de 15 minutos de carro. Agora, será que as pessoas aqui realmente sabem o que está acontecendo? Parece um

país completamente diferente, e no entanto é a mesma cidade. Um homem com uma tatuagem do Hamas vai a uma mesquita a apenas 40 minutos de onde as torres caíram. E ele diz que todos na mesquita são seus amigos, inclusive ele, que tem uma tatuagem do Hamas. Algumas pessoas oram pela lei da Sharia. Outros se recusam a proibi-lo. Mas uma coisa

é certa. Se continuarmos assim, perderemos nosso país. Este é o melhor país do mundo e somos abençoados por viver aqui. Que nunca nos esqueçamos disso. Obrigado por assistir a este episódio do Nate Freiriedman Show. Se você quer

saber como a cidade de Nova York está sendo tomada pelo socialismo, assista a este vídeo. No vídeo, conversei com um membro dos Socialistas Democratas da América, e ele descreve exatamente como convence as pessoas a se tornarem socialistas. Confira. Te vejo lá . Então, eu sei que isto é o Pequeno Iémen.

Exatamente. E o governo da capital do Iêmen é exercido pelos Houthis. Você sabe do que estou falando? Os Houthi? Não, eu não sei quem são os Houthi. Você não sabe quem

são eles? Não. Ok . Bem, eles são um grupo terrorista e seu lema é "Morte à América". Então, estou tentando descobrir onde eles moram no Iêmen. Uhum

. Estou tentando entender o quão pouco o Iêmen beneficia a cidade de Nova York. Poderia me dizer o quão pouco o Iêmen beneficia a cidade de Nova York? Bem, eu não sei como qualquer outra cidade se beneficia, sabe, como o Soho beneficia a cidade de Nova York. Assim poderei lhe dar a minha resposta.

Cultura, finanças, ou como preferir chamar, moda.