---
video_title: "I Asked Rep. Luna About Paid Protesting"
video_id: Jne5kDDH-9Y
channel_name: "Nate Friedman"
channel_id: UCkZPmCUf37R_DZgKYH3duPg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Jne5kDDH-9Y
video_date: 2026-03-07T02:04:45+00:00
video_description: |
  Membership to support my reporting and get never seen before research and footage. Much more to come there within the end of the month. https://natefriedmanshow.com/friedmanfiles
  Support the channel: https://buymeacoffee.com/nate3
  X: https://x.com/NateFriedman97
---
Olá pessoal, acabei de voltar de Washington, D.C., depois de entrevistar a congressista Luna sobre os protestos pagos que expusemos, juntamente com a fraude da imigração ilegal e a ascensão da lei islâmica (Sharia) no Ocidente. A congressista Luna faz parte da Comissão de Supervisão que está investigando o financiamento por trás desses protestos. Então, sem mais delongas, aqui está minha conversa com a congressista Luna.

Bem-vindos de volta ao Nate Freeman Show. Deputada Luna, isso significa muito para mim. Obrigado por ter se sentado comigo. É uma honra. Hum, você pode me dizer?

Eu tenho feito reportagens sobre protestos remunerados durante o último ano. Eu desmascarei muitos manifestantes que receberam cerca de 80 mil dólares por ano para protestar. Bem, tenho certeza de que você conhece bem esse assunto, mas gostaria de saber seu ponto de vista como membro do Comitê de Supervisão. O que pode ser feito a respeito? Sim, começamos a abordar tudo isso assim que o presidente Trump foi eleito.

Começamos a ver esses protestos contra o ICE de forma aleatória, mas foi interessante porque os manifestantes usavam bandeiras novinhas em folha. Eles estariam segurando, certo? Perfeitamente crocante. Dava para perceber que alguém estava distribuindo, porque todos tinham um. E o que sabemos de eventos anteriores, como por exemplo, durante o período que antecedeu o último ciclo eleitoral, é que eles anunciavam no Craigslist para que essas pessoas comparecessem, pagando-as por hora, etc. E

isso remonta também ao movimento Black Lives Matter, onde, na minha opinião, havia manifestantes que eram pagos. E aí você tinha, sabe, as pilhas de tijolos sendo descarregadas. Quer dizer, isso provavelmente vem acontecendo desde que, sabe, as coisas, especialmente online, começaram a viralizar em relação a algumas dessas manifestações. Bem, na verdade, eu, juntamente com o Presidente Comer e o restante do Comitê de Supervisão, enviamos uma solicitação ao Departamento do Tesouro para congelar os bens de um indivíduo chamado Neville Singham, porque tentamos notificá-lo para que comparecesse e testemunhasse perante o Congresso. Ele recusou o recebimento da notificação e, por fim, acredito que recentemente obtivemos a aprovação de uma intimação para que ele comparecesse para depor perante o Congresso. Então, o que pode

ser feito em termos de supervisão? Temos que garantir que essas redes de financiamento, especificamente, se estiverem sendo influenciadas por países como a China, que neste caso, pelo menos com o Sr. Singham, sabemos com certeza que existe uma ligação de financiamento estrangeiro com isso. Isso não é permitido, especialmente se você estiver financiando redes terroristas. Certo. Então, aí está,

rede terrorista. Então, o que meu público e eu estamos realmente tentando descobrir é qual o caminho para a responsabilização. Então, seja através da FARA ou da RICO. Então, examinei Singham com atenção. Você sabe, ele já doou pelo menos 20 milhões de dólares para manifestantes através do Fórum Popular. Eles são remunerados

por serem educadores, mas passam o tempo integral nas ruas protestando. Bem, há muita coisa em Singham também que é realmente perturbadora, porque não para por aí. Quer dizer, ele foi literalmente responsável por ser o principal financiador de alguns desses grupos que vão treinar em Cuba e depois voltam para os Estados Unidos. Sabe, eles estão usando certos pontos de pressão aqui, como, por exemplo, Israel versus Palestina, ou a presença ou ausência do ICE, ou ainda a oposição à guerra, considerando o que estamos vendo atualmente nas greves. Mas sabemos com certeza que está sendo operado e financiado por um dos nossos maiores adversários, que é a China.

Então, você sabe, você fala sobre a FARA, e na verdade Neville Singham é culpado de múltiplas violações da FARA. Mas, pelo que nos disseram, se o escritório da FARA não estiver tecnicamente em funcionamento, não podemos acusá-lo de violação da FARA. Então, o outro ângulo seria, você sabe, a responsabilização, já que se ele não responder ao Congresso, será considerado em desacato ao Congresso. E existem medidas criminais que podem ser tomadas nesse sentido, tanto pelo Departamento de Justiça quanto pela Câmara dos Representantes. Mas é um problema, e se não acabarmos com esses laços de financiamento estrangeiro, quero dizer, muitos dos distúrbios civis neste país, bem como o potencial de ligações terroristas, que acredito que existam, continuarão.

Acho que existem muitas evidências válidas para isso. Hum, isso é um grande problema. Quando você diz que o escritório da FARA não está em funcionamento, o que isso significa exatamente? Sim, então eu perguntei porque fiquei pensando: por que não estamos processando muitas dessas pessoas por violações da FARA se elas são culpadas de influenciar e fazer lobby em nome de um governo estrangeiro? Eles não são agentes registrados, sabe? Isso é

algo que podemos usar facilmente contra eles . E eu, para ser honesto com você, não posso lhe dar nenhuma ideia do porquê de esse escritório não estar funcionando plenamente neste momento. Acho que isso é muito fácil, mas também acho que existe uma perspectiva em Washington de que várias pessoas provavelmente poderiam ser punidas por violações da FARA, então talvez seja apenas o pântano protegendo os seus. Mas de qualquer forma, quero dizer, você tem um agente estrangeiro registrado, sabe, de acordo com a lei de registro de agentes estrangeiros , certo? Então, se eles estão recebendo dinheiro, se estão influenciando políticas, se estão trabalhando em nome de outro país, seja a China ou qualquer outro país, eles deveriam estar registrados, e não estão. Então,

acho que essa é a parte suja da política da qual muita gente não tem conhecimento. E acho que isso também se aplica aos influenciadores das redes sociais. Acho que isso é algo enorme que ninguém jamais previu que se tornaria um problema, mas podemos até observar as políticas que estão sendo implementadas agora em relação à perspectiva de política externa do governo. E existem pessoas que você pode ver que são literalmente da lei, e isso acontece em todos os setores, mas que fazem lobby em nome de um país e usam suas redes sociais para influenciar a opinião pública em nome dele. Entendi. Bem, temos um bilionário chamado

Roy Nabbel Singham que, você sabe, eu diria que ele praticamente fugiu para a China. Ele está se recusando a depor perante o Congresso, certo? Então, eu só quero entender perfeitamente como funciona essa coisa de ele simplesmente recusar? Ele pode simplesmente ficar aí? Ele não precisa voltar? Tipo, qual

é a mecânica disso? Sim, então ele basicamente está se recusando a voltar para os Estados Unidos para que não possamos atendê-lo. Mas sabe, se houver outros mecanismos em vigor que eu não posso discutir porque, com a cobertura que vocês fazem desse indivíduo, tenho quase certeza de que estão monitorando tudo e tentando garantir que evitem responsabilidades. Então, há certas coisas que não posso dizer, mas, no geral, ele tem sido muito, muito cuidadoso quando vem aos Estados Unidos, se é que vem, certificando-se de não alertar ninguém de que está aqui para que não possamos notificá-lo, recusando-se a receber nossa intimação ou nosso pedido para que ele venha depor, etc. Portanto, continuamos tomando medidas para responsabilizá-lo.

Sim. OK. Não posso entrar em mais detalhes, mas prometo que está entendido. Ótimo. Bem, existem vários bilionários investindo em protestos. Um

deles é Singham, o outro é Soros, que eu examinei de perto. Na sua opinião, quais são as maiores diferenças que você percebeu entre esses dois caras? Sim, eu expliquei isso em um segmento algumas semanas atrás. Sabe, ambos odeiam a América. Então, acho que essa é a única coisa que eles têm em comum. Um Soros é globalista,

Neville Singham é comunista. Ele, você sabe, basicamente professou seu profundo amor por Mao. Ele não gosta do que este país representa, e Soros também não. Assim, ambos financiarão igualmente diferentes organizações, essencialmente para impactar positivamente, especialmente os jovens, e para desenvolver programas para eles. Embora Singham pareça estar trabalhando abertamente em nome do Partido Comunista Chinês para promover o marxismo.

Um Soros, por outro lado, sabe, ele é uma figura interessante, mas é uma má notícia e, pelo que sei, está banido em alguns países. Sim. Então, Soros em particular gosta de investir seu dinheiro através de vários outros grupos diferentes, seja o PSL ou outros, mas também através da Alliance for Global Justice, Front Progress, Unity Fund, Tides Center e Tides Foundation. Mas, de certa forma, tudo começa com Soros, passa pela Open Society e depois se ramifica para todo o resto. Será que existe alguma forma de evitar esse mecanismo no futuro?

Parece que é apenas um jogo que está sendo jogado. Se você for cidadão americano, pode financiar qualquer organização sem fins lucrativos que desejar. Bem, acho que a questão é: essas organizações sem fins lucrativos estão violando alguma lei? Então você poderá revogar o status de organização sem fins lucrativos deles . A próxima pergunta seria: as redes que vocês estão financiando estão acabando nas mãos de terroristas ou de organizações ou grupos terroristas conhecidos ? No momento em que isso acontece, você está

financiando uma organização terrorista, e isso acarreta consequências criminais. Portanto, no que diz respeito ao terrorismo, definitivamente demonstrei simpatia por terroristas. Portanto, muitos deles estavam protestando mesmo enquanto cidadãos israelenses e americanos estavam sendo mortos em 7 de outubro. Eles saíram no dia seguinte. Então, existe alguma regulamentação legal sobre isso, ou é puramente financiamento do terrorismo? Não existe nada

relacionado a ideologia que se enquadre na liberdade de expressão. Não, você pode protestar. Desde que você faça isso pacificamente, você é livre e está protegido para protestar contra o que quiser, certo? Mas, no momento em que as redes ou o dinheiro vão ou chegam às mãos de algo ou alguém que seja designado como uma organização terrorista doméstica conhecida ou que tenha ligações com o terrorismo doméstico, acho que é aí que você deixa de estar apenas exercendo a liberdade de expressão. E o que tem sido interessante é em relação a se essa questão, se é Rússia versus Ucrânia, se é apoiar ou ser contra o ataque do governo ao Irã neste momento.

O que eles estão fazendo é abordar essas questões delicadas, e o que as pessoas não percebem é que estão sendo inundadas ao mesmo tempo em que esses protestos organizados estão acontecendo. Eles estão sendo inundados por fazendas de bots. Portanto, as fazendas de bots estão enviando e divulgando uma determinada narrativa. Ao mesmo tempo, eles estão sendo bombardeados por influenciadores de mídia social que também são pagos por países estrangeiros, promovendo a mesma narrativa. Assim, está acontecendo uma guerra de propaganda total contra pessoas que nem sequer sabem que ela existe.

Eles sequer são capazes de ver tudo acontecendo ao mesmo tempo. Nós vemos isso porque podemos, porque conhecemos as políticas. E na fazenda especificamente, eles usam certas palavras-chave. E aí você vai ver que as contas, sabe, podem ter tipo mil pessoas recém-criadas, e geralmente não têm nenhuma identidade associada à conta. E o que eles também faziam era usar muitas contas que, você sabe, fingiam ser contas conservadoras ou republicanas para atacar posições dentro do Partido Republicano ou da base conservadora.

Agora sabemos que eles nem sequer estavam aqui. Bem, para responder à sua pergunta, sim, há algo que pode ser feito. Algumas dessas organizações, pelo que estou ouvindo, hum, sem entrar em muitos detalhes porque haverá medidas punitivas. Estamos caindo nas mãos do terrorismo. Assim, eles estão essencialmente financiando redes terroristas. OK. Uau. E

quanto às prisões? Então, eu só quero reiterar que estou fazendo todas essas perguntas para esclarecer a situação, para que as pessoas realmente entendam, inclusive eu mesma. Hum, essas pessoas são presas com frequência. Então, David Zhang, por exemplo, está recebendo 75 mil dólares por ano. [risos] Hum, Mayon Fullehan também recebe cerca de 80 mil dólares por ano. Ambos

foram presos. Bem, Manolo De Santos, o líder do Fórum Popular, já foi preso várias vezes. E isso sem incluir todas as outras pessoas ligadas ao Fórum Popular que foram presas. Os contribuintes têm que pagar uma quantia exorbitante para que essas pessoas recebam atendimento constante. E às vezes elas entram com processos judiciais. Hum. E então

eles são trazidos por esses advogados de organizações sem fins lucrativos que os representam para que eles consigam dinheiro da cidade ou de onde quer que estejam processando você. Tudo bem. Então, existe alguma maneira de lidar com isso do ponto de vista legislativo, onde você não possa simplesmente sair por aí sendo preso constantemente, ser solto no dia seguinte e gritar pela queda da América? Parece que não é muito bom. Bem, não podemos proibir a liberdade de expressão, certo?

Mas a questão das prisões, de ser preso e solto constantemente, sabe, isso já é um assunto à parte, relacionado às políticas de algumas dessas cidades, às políticas de alguns desses estados, especificamente em relação a alguns desses manifestantes. Por exemplo, podemos usar os tumultos relacionados ao ICE (Serviço de Imigração e Alfândega dos Estados Unidos). Quando a situação começou a ficar violenta, as autoridades policiais receberam ordens para recuar. Não faça nada, sabe? Muitas dessas cidades são consideradas cidades-santuário, para quem vive em situação irregular no país. E aí o que eles fazem é

ter promotores, juízes e procuradores democratas que não vão se envolver com pessoas que, se fizessem algumas das coisas que eles faziam em estados mais conservadores, seriam punidas com todo o rigor da lei. O que estamos constatando é que as organizações estão em conluio com as autoridades locais, os governos locais, e então estão dispostas a fazer acordos, e basicamente realizam esses grandes pagamentos. A organização que os representou recebe então uma parte da indenização ou pode dividi- la com eles. Então, basicamente, eles estão apenas facilitando as coisas. Portanto, se quisermos resolver esse problema, teremos que cortá-lo pela cabeça, porque não creio que conseguiremos mitigar esse problema de outra forma. Acho que se você atacar

as fontes de financiamento e buscar o status de organização sem fins lucrativos , é assim que se resolve a situação . Entendi. E você mencionou Cuba anteriormente. Gostaria de entender se existe alguma possibilidade de responsabilização dessa forma, visto que Monolo De Santos, líder do Fórum dos Povos, se reuniu diversas vezes com o presidente cubano. Na verdade, muitas pessoas do Fórum Popular já estiveram em Cuba diversas vezes.

Sim, estou treinando. Eles oferecem treinamento. Sim, correto. Sim, muitos deles dizem que fazem treinamento para a libertação da Palestina, embora não se importem e não percebam que o dinheiro vem da China. Sabe, o mecanismo de responsabilização é o seguinte: eles estão tentando fazer algo que atinja diretamente um funcionário eleito e estão tentando derrubar o governo federal?

Eles estão trabalhando com terroristas conhecidos ou organizações terroristas? Eles estão envolvidos em operações de espionagem e coleta de informações em nome de outro governo? Todos esses são atos criminosos que não são protegidos pela liberdade de expressão. Então, sabe , voltando à questão de como resolver esse problema, se não podemos cortar o financiamento, porque, convenhamos, se essas pessoas não fossem pagas para fazer isso, se as viagens delas não fossem pagas , elas não estariam lá. Bem, se não lhes tivessem prometido que, se fossem presos, eles os tirariam de lá, eles não fariam isso. Certo. Sim, uma

distinção importante que quero fazer é que nem todos os manifestantes são pagos. O problema é que os organizadores são pagos e todos os cartazes são impressos por eles, e não ficam com nada. Bandeiras impecáveis ​​são distribuídas. Sabe, o David, meu diretor de mídias sociais e comunicação , disse algo como: "Isso é parecido com os tumultos de Temu". Então, nós apelidamos isso de os tumultos de Temu do início de 2024. E é verdade, porque

todos eles são financiados pela China. Mas quero dizer, você pode literalmente ver a estrutura desses protestos organizados e como tudo funciona. Passou de BLM para, você sabe, bandeiras da Ucrânia. Agora fomos falar de bandeiras mexicanas. Agora vão ser bandeiras iranianas, né? E é como o

regime opressor do Irã. Podemos falar sobre algumas coisas que estão acontecendo agora. Você vê pessoas que realmente apoiam o que está acontecendo, sabe, basicamente protegendo cidadãos americanos que estavam enfrentando uma ameaça iminente por causa do regime do Irã. E aí você tem de novo esses manifestantes organizados que estão tentando dizer que apoiam a Sharia, o que é uma loucura. E isso pode entrar em uma conversa completamente diferente. Mas voltando à

estrutura dessas organizações, o que me preocupa é, novamente, quando falamos desses protestos organizados. Você tem as fazendas de bots. Você tem os influenciadores pagos nas redes sociais . Estando aqui em Washington, você vê o quanto as pessoas estão dispostas a fazer por dinheiro. Bem, seja no caso de políticos em relação às suas políticas, se eles conseguem arrecadar dinheiro de certas organizações ou pessoas, e você vê isso também acontecer com influenciadores de mídia social, quanto dinheiro eles estão dispostos a aceitar de um governo estrangeiro. Não me interessa qual

seja o governo estrangeiro. Não me importo se forem nossos adversários, não me importo se forem nossos aliados. Se você aceita dinheiro de um governo estrangeiro para influenciar a opinião pública, deve ser responsabilizado. O mesmo acontece com os protestos, o mesmo acontece com essas organizações e entidades sem fins lucrativos. Deveria haver um certo nível de transparência nesse sentido, pois isso influencia nossa política aqui e, em última análise, resulta na questão: vamos nos envolver em conflitos estrangeiros?

OK. E assim, para concluir o tema dos protestos remunerados, quero fazer uma última pergunta sobre responsabilidade. Quase como se você tivesse algum conselho para me dar. Então, eu revelei que eles são pagos. Eu revelei todos esses canais e segui o rastro do dinheiro. Agora, eu realmente gostaria de ver

responsabilidade da mesma forma que a minha audiência. Que conselho você tem? Será necessário passar pelo FARA? Será que devo recorrer à Lei RICO? Qual é o melhor caminho em que você acredita?

RICO. RICO. RICO e ligações financeiras. Os laços financeiros têm sido muito úteis para descobrir quem é quem, quem está sendo pago, quem está organizando, os principais líderes dessas organizações, por assim dizer . Bem, a FARA também é igualmente importante, mas acho que a questão da FARA em si não é tão forte devido ao que mencionei anteriormente.

Mas acho que o melhor conselho para você é descobrir os vínculos financeiros, porque há muita coisa que você pode fazer legalmente a respeito disso. E então, obviamente, você sabe, para nós, eu trabalhei muito, muito de perto com uma mulher chamada Jenica. Ela administra a página Data Republican no X. Genial. Sim. E ela realmente ajudou a desvendar

muito do material de escrita de Tides of Change , o material de Neville Singham, até mesmo a entrada de Neville Singham no Code Pink, sendo que o Code Pink não estava lá em cima na colina. Mas, quer dizer, tudo isso é patrocinado pelo PCC. E aí você tem gente que fica gritando umas com as outras no plenário da Câmara, sem perceber que muitos dos pontos de discussão, muitos dos distúrbios civis neste país agora, são culpa do PCC. Bem , o que eu diria é para você continuar analisando isso e depois, sabe, você pode trazer para o meu escritório ou para o Jim Jordan. Ele é o presidente do Comitê Judiciário da Câmara, mas certamente existem ângulos e caminhos a serem trilhados.

Quando ela disse isso, me lembrei do motivo pelo qual criei o Freedom Files. Arquivos com informações sobre todos os manifestantes pagos que eu expus, para que haja um local centralizado onde você possa encontrar todas as informações sobre esses indivíduos que são pagos para gritar palavras de ordem pela ruína do nosso país. Neste momento, você pode obter o arquivo de David Chung em natefreedmanshow.com/freedomfiles. Ele recebe US$ 75.000 por ano para

protestar, e o caso de Lianne Philpot será divulgado na próxima semana; ela é a mulher que eu denunciei por receber quase US$ 80.000 para protestar. Este não é um movimento popular, e a melhor maneira de apoiar nossos esforços e se manter informado sobre tudo relacionado a esses protestos é escanear o código QR ou acessar natefreedmanshow.com/freedomfiles. E agora, outro assunto que abordei foi a imigração ilegal, especificamente durante o governo Biden. Conversei com centenas de

imigrantes ilegais que vivem em hotéis quatro estrelas . Hum, e foi realmente algo que você só acredita vendo . E uma coisa que eu quero perguntar é como podemos evitar que isso aconteça novamente neste país? Sim, você precisa se envolver na política em todos os níveis: local , estadual e federal. E digo isso porque muitas cidades adotaram políticas de cidades-santuário que contribuíram para essa situação. Muitos estados se tornaram

estados santuário, o que contribuiu para essa situação, e então receberam verbas do governo federal, que foram influenciadas por políticas específicas. Além disso, tivemos um presidente que literalmente incentivava pessoas a virem para cá ilegalmente, usando o dinheiro dos impostos dos cidadãos para financiar isso. Sabe, muita gente não entende que dinheiro não nasce em árvores, e pode não parecer grande coisa, principalmente para os jovens agora, mas o fato é que a Previdência Social está à beira da insolvência. Muitas dessas redes governamentais são para contribuintes que trabalharam muito, fizeram tudo conforme as regras. Basicamente, como resultado desse tipo de política, estamos gastando muito dinheiro para sustentar pessoas que nunca contribuíram para o sistema. Aliás, os dados mostram que

não se trata apenas de, sei lá, 5 milhões ou 10 milhões de pessoas aqui ilegalmente. São quase 20 milhões de pessoas aqui ilegalmente, talvez até mais. Essas pessoas nunca serão capazes de se tornarem membros produtivos da sociedade, simplesmente porque infringiram a lei ao entrarem aqui. E então, de certa forma, eles sempre viverão nas sombras, o que os torna alvos do crime organizado, etc. Então, como isso pode ser considerado o verdadeiro sonho americano? Sem mencionar que

seus atos ilegais praticamente destruíram o sistema. Então, como você impede que isso aconteça novamente? É preciso se envolver na política. Você não pode simplesmente enfiar a cabeça na areia. E o que você quer dizer especificamente com se envolver na política? Por exemplo, o que o

Congresso pode fazer para proteger nossa fronteira, de modo que agora tenhamos um muro e uma fronteira segura, mas possamos ter um presidente no futuro que não queira uma fronteira segura? Bem, a coisa mais importante que podemos fazer agora para evitar que isso se torne realmente algo ruim. Bem, isso já é ruim por si só, mas o que realmente pesa a ponto de perdermos nosso país é a exigência de documento de identidade para votar e comprovante de cidadania. Isso está previsto na Lei para Salvar a América. Você sabe que eu ameacei paralisar o governo por causa disso. Eu me

encontrei com o presidente. Ele está defendendo isso. Neste momento, temos três ou quatro membros no Senado que se recusam a aderir à obstrução parlamentar para que possamos aprovar a proposta. Então, acho que isso terá que ser incluído em algo chamado FISA, que é essencialmente uma reautorização em massa e um projeto de lei de vigilância. Se não fizermos isso, o próximo presidente democrata provavelmente concederá anistia em massa e cidadania a todos esses imigrantes ilegais que estão aqui.

E eu não sei se algum dia conseguiremos ter uma eleição justa depois disso, porque vemos que a maioria dos americanos, democratas, republicanos e independentes, querem documento de identidade para votar. E, no entanto, o Partido Democrata tradicional parece estar tentando acabar com isso. E eles estão tentando acabar com isso porque entendem que suas políticas não estão funcionando para os americanos. Não importa se você é negro, branco, hispânico ou asiático. Não importa se você é democrata, republicano ou independente. As pessoas querem documento de identidade para votar.

E eles ainda estão trabalhando contra isso. Eles não querem comprovante de cidadania. Eles querem que esses imigrantes ilegais substituam seus eleitores. Já vi estatísticas que mostram que a grande maioria das pessoas de ambos os lados é a favor da exigência de documento de identidade para votar. Mas os legisladores democratas não são a favor disso. Então,

o que você ouviu, seja em reuniões a portas fechadas ou nos corredores, qual é o argumento dos democratas, na verdade, para não... Não há um bom argumento. Eles sabem que sua base de apoiadores quer isso. Não há um bom

argumento. O que tenho ouvido de vários democratas na mídia é: "Bem, se eles não vierem para cá, quem vai colher as plantações?" Tem havido conversas sobre isso, sabe, por parte de pessoas que dizem publicamente: "Ah, são leis da época de Jim Crow." O que você está falando ? Você está chamando isso de afro- americanos que querem um documento de identidade para votar que apoie as leis da era Jim Crow. Isso é loucura. Bem

, não há motivo para preocupação. Para essas pessoas, trata-se de poder. Posso voltar a participar, sabe, dos protestos organizados. Lembra do finalzinho de 2016, sabe? Era sobre o movimento Black Lives Matter. Eles estão mirando na

base eleitoral negra. E então, a partir de 2016 até 2018, a população negra americana [bufa] começou a ser superada pela população hispânica americana, sendo os hispânicos americanos, especificamente de ascendência mexicana, a maior minoria votante no país. É por isso que, quando vimos todas as notícias sendo divulgadas, não mostraram fotos de homens em idade militar vindos da China, do Oriente Médio ou da África. Eles estão mostrando especificamente mulheres e crianças que eram mexicanas. E o fato é que esse não é o único grupo demográfico ilegal aqui. Na verdade,

muitos deles são homens em idade militar. Então, temos um grande problema. E, sabe, o motivo pelo qual eles não apoiam isso é porque se trata de poder e controle, é propaganda, e eles querem esse bloco de votos ilegais, ponto final. E eles nem sequer estão mais escondendo isso. Acho que o rosto está estranho.

Basicamente, Schumer disse: "Queremos, sabe, queremos anistia, queremos cidadania para esses imigrantes ilegais." Uma das coisas mais absurdas que vi nas reportagens sobre a crise da imigração ilegal foi a atuação da FEMA. Então, estão usando a FEMA para abrigar imigrantes ilegais. Sim, isso aconteceu durante o período em que meu distrito foi atingido por dois furacões. E votei contra o pacote de financiamento da FEMA porque, especificamente, não havia limite de esquerda ou direita em relação ao que eles iriam fazer com esse dinheiro, e depois descobriu-se que eles estavam abrigando imigrantes ilegais. E nós não conseguimos ajudar

muitas pessoas, pois muitas delas estavam sendo afetadas e não havia dinheiro para elas por causa dos imigrantes ilegais. Certo. Então, parece que os governadores e outros podem simplesmente declarar estado de emergência e obter os fundos. Existe algo que o Congresso possa fazer para categorizar uma emergência de forma mais específica? Sim, então podemos escrever isso especificamente. Portanto, no último

pacote de financiamento da FEMA aprovado, não havia, novamente, quaisquer mecanismos de salvaguarda. Então, eles puderam dizer: "Este é dinheiro da FEMA", mas nunca houve uma cláusula especificando que não poderia ser usado para imigrantes ilegais, etc. E é por isso que você viu isso acontecer. Sim, com certeza, mas isso exigiria uma Câmara e um Senado controlados pelos republicanos, e uma administração que não vetasse a proposta. E é aí que você tem a oportunidade de fazer isso agora. E,

na verdade, como você pode ver na grande e bela proposta de lei, foram implementadas boas políticas para impedir que o dinheiro vá para imigrantes ilegais, mas ainda estamos combatendo isso internamente nas organizações, etc. Então, ainda estamos trabalhando nisso, mas sim, respondendo à sua pergunta, você pode especificar para onde o dinheiro vai. Sobre desperdício, fraude e abuso. Uma das coisas que vi foi em Massachusetts, onde a Eliot Community Services estava abrigando migrantes e fornecendo a cada um deles uma refeição por US$ 42. O que é muita coisa. Sim

. [risos] Leve-os ao McDonald's. Certo. Certo. Então, também vimos quartos vazios que estavam sendo pagos pelos contribuintes. Então, John Federman, que

denunciou tudo, explicou tudo, e o governador ainda está concorrendo à reeleição. Parece que tudo continua na mesma . E acho que as pessoas querem ver responsabilização. Como podemos garantir a responsabilização por esse desperdício flagrante? Não podemos dar a eles o dinheiro federal.

Mas, novamente, isso se deve aos apropriadores. Isso é algo interno aqui, e eu sou um membro muito conservador, motivado ideologicamente nesse sentido. Portanto, não votarei a favor de uma lei. Pode ser a melhor legislação, mas se ela contiver cláusulas prejudiciais, e é assim que as chamamos, as chamadas "cláusulas prejudiciais" . Não vou votar a favor porque está errado e eles poderiam facilmente ajustar. Eles não precisam fazer isso,

mas estão fazendo porque estão facilitando as coisas aqui em Washington. Então, foi aí que eu perguntei: como é que se resolve isso? Bem, é preciso ter um membro que não vote a favor, e isso começa com os eleitores desses distritos que estão enviando seus representantes para cá. Então, é por isso que digo que você precisa se envolver na política local. Você precisa se envolver porque muitas pessoas, sabe, estamos nesta era em que elas simplesmente rolam a tela do celular e a informação dura apenas 30 segundos, 15 segundos, 10 segundos, nada mais. Não existe um diálogo engajado como o que existe

agora, e estamos perdendo nosso país por causa disso. Aí eles veem alguma coisa na internet uma vez e acham que é verdade, em vez de pesquisarem, né? Parece que houve uma falta de habilidades de pensamento crítico, acredito que devido à forma como as pessoas perderam o foco e foram tão programadas. E o que eu diria é que, se quisermos ter um país forte no futuro, se quisermos ter acesso real ao sonho americano, se quisermos poder comprar uma casa, ter um plano de saúde, formar uma família e ter todas as coisas que nos realizariam como indivíduos e cidadãos americanos, precisamos garantir que estamos monitorando essas questões. Não podemos ser simplesmente, sabe, uma instituição de caridade, uma instituição de caridade para o resto do mundo.

Isso não vai funcionar. Como resultado disso, iremos à falência como país . Portanto, às vezes não é uma conversa agradável, mas precisa ser mencionada. Certo, então parece que as cidades-santuário estão no cerne da questão. Sem essa política, um dos relatórios recentes que fiz, e que ainda não foi publicado, é sobre um anúncio feito por Mumdani e pela deputada Alexandria Ocasio-Cortez em espanhol, incentivando imigrantes ilegais a se inscreverem em creches gratuitas. E eles fizeram isso em

espanhol porque não falam inglês. Foi muito interessante. Não sei se está relacionado à política de cidades-santuário, mas, novamente, o que pode ser feito para reverter isso? Sei que o presidente falou sobre cidades-santuário, mas, daqui para frente, podemos acabar com as cidades-santuário? Não podemos desfazer isso. Então, não podemos. Portanto,

há então o argumento dos direitos dos estados sobre a política federal. E eu sempre ficarei do lado dos estados, porque foi assim que nossa Constituição e nosso país foram estabelecidos. Vimos isso como um ótimo exemplo durante a COVID-19, certo? Florida disse: "O governo federal está definindo essas políticas, vão se catar." E, como resultado disso, a Flórida conseguiu proteger de fato seus negócios e cidadãos.

E depois temos o outro lado da moeda, com estados como Nova Iorque, que são muito a favor da imigração ilegal, muito democratas, e que adotam políticas de cidades-santuário. Então, você não pode dizer aos estados, a menos que estejam violando direitos constitucionais, o que eles podem ou não fazer, certo? E isso é a separação de poderes. Mas o que você pode fazer é dizer: "Se você estiver na cidade de Nova York, ou se for um representante de um dos distritos que administram a área de habitação, não poderá receber dinheiro do governo federal, e podemos, de fato, impedir que esse dinheiro retorne para essas áreas se soubermos que ele será gasto com fraude ou distribuído a pessoas que não contribuíram para o sistema." Então, esse seria o processo de dotação orçamentária. Sim, então

parece que sua mentalidade, o que é justo, é que as pessoas votam nessas políticas em seus próprios estados. Sabe, uma coisa que é meio incompreensível é que eu moro na cidade de Nova York. Morei nesse apartamento nos últimos 5 anos. Eu vi a crise, vi tudo diante dos meus olhos. Gastamos mais de 12 bilhões de dólares na crise migratória e votamos novamente pelas mesmas políticas. Então,

como resolver isso? Você não pode continuar resgatando esses lugares , e isso exigiria uma política com dinheiro federal , certo? Então, tipo, não continuem dando dinheiro, e é por isso que acho que às vezes fico tão frustrado com o meu próprio partido , porque é como girar em círculos. Estamos tão focados em sermos eleitos que não estamos realmente implementando as políticas. Por isso eu estava literalmente ameaçando paralisar o governo federal. E eu tive uma

conversa com o Presidente Trump, e o Presidente Trump concorda comigo sobre essa questão. Save America é a número um no país. Mas, como vocês estão vendo, os democratas ainda estão tentando fechar o Departamento de Segurança Interna ( DHS). O Departamento de Segurança Interna (DHS) recebeu financiamento. As operações do ICE foram financiadas até 2028, certo?

Então, eles simplesmente esperam que seus eleitores sejam burros demais para perceber isso. E isso é uma loucura. Eu jamais imaginaria ir pedir o voto de alguém se eu achasse que essa pessoa não é inteligente e que não seria capaz de perceber o que estou fazendo. Eles estão mentindo para seus apoiadores e estão insinuando isso, insinuando que estão de alguma forma impactando as operações do ICE e fechando parcialmente o Departamento de Segurança Interna (DHS). Isso simplesmente não é verdade. Que

impactos eles estão causando? Contraterrorismo. Que impactos eles estão causando? DHS. Que impactos eles estão causando ?

Seria a Guarda Costeira. Assim como todas essas medidas que protegem a segurança interna contra atos terroristas, e como vocês estão vendo agora com tudo o que está acontecendo no Irã, precisamos desse financiamento porque temos uma ameaça séria em mãos. Você mencionou ter trabalhado com o presidente Trump algumas vezes. Você pode compartilhar uma ocasião em que vocês trabalharam juntos em uma questão e conseguiram realizar algo em conjunto? Como foi essa experiência?

Mais recentemente, eu acho. O presidente me perguntou sobre alguns tópicos para o discurso sobre o Estado da União, e eu sugeri que o que era realmente importante, com o que ele concordou, eram a identificação do eleitor, a Lei para Salvar a América e a proibição do uso de informações privilegiadas . E, no fim, ele acabou mandando a bola para fora do parque. Então, eu diria que tenho um relacionamento muito bom com o presidente, no sentido de que, sim, se eu tiver um problema, ligo para ele e ele me ajuda. E ele atende minhas ligações. Mas também acho que, numa

perspectiva de ouvinte atento, ele pede minha opinião sobre certos assuntos e leva em consideração o que eu digo. E eu o vi em algumas situações, por exemplo, no discurso sobre o Estado da União, em certos tópicos; ele seguiu meu conselho e se saiu excepcionalmente bem. Esse foi o caso mais recente. [risos] Obrigada. "Um 'Salve a América' seria outra opção, mas ele já está no poder e isso ainda não passou completamente. Então, quando

você me perguntar da próxima vez, eu direi que falaremos sobre o Ato Americano. [risos] Então, recentemente fiz uma viagem ao Reino Unido. Hum, não sei se você esteve lá recentemente, mas você não reconheceria aquele lugar como sendo o Reino Unido. E uma das maiores preocupações que ouvi da minha plateia é que eles não querem ver isso acontecer com este país. Há alguma medida que possa ser tomada aqui nos Estados Unidos para evitar o que aconteceu na Inglaterra?

É, então, o que aconteceu com o Reino Unido? Eu tinha uma filial alemã aqui. É como a PBS. E isso também aconteceu na Alemanha, onde houve uma imigração em massa e sem controle vinda de países que jamais se assimilarão ao Ocidente, ideologicamente falando. Homens em idade militar, que chegam com suas famílias, se apropriam do sistema, tornando-se basicamente dependentes do Estado para receber assistência social, vivendo às custas dos contribuintes e drenando o sistema, sem contribuir positivamente para a sociedade .

Não estou dizendo que todos os imigrantes fazem isso. Não é esse o caso. Temos muitos casos de pessoas que vêm para cá por mérito próprio, se assimilam, abraçam nossa cultura, passam pelo processo da maneira correta e se tornam ótimos cidadãos americanos. Mas, no Reino Unido e em partes da UE, esse não foi o caso, e você está vendo isso acontecer em tempo real. Vi recentemente algumas imagens vindas da França, e parecia literalmente um campo de refugiados.

Isso não é a Europa. Portanto, se não houver líderes fortes dispostos a se levantar e dizer: "Não toleraremos isso. Se você está numa posição em que não contribui para a sociedade e pode voltar para casa, adivinhe? Você será deportado." Então, a culpa é deles. A

culpa é deles, droga! E estou farta de homens, especialmente nesses países, dizendo: "Ah, bem, isso é xenófobo e racista." É como um rótulo genérico. Eles já fizeram isso com muitos de nós aqui. Sabemos que querer segurança nas fronteiras não é xenofóbico nem racista . Mas, se você for lá e

disser isso, enquanto isso, eles têm literalmente gangues de estupradores circulando por seus países. Quer dizer, isso é uma loucura. Há mulheres que não podem sair de casa sem serem estupradas ou espancadas por esses migrantes que não fazem nada além de aterrorizar os moradores desses países. Portanto, não tenho nenhuma simpatia por isso, porque acho que é algo que a pessoa causou a si mesma. É como dar um tiro no próprio pé e depois dizer: "Ah, não sei o que aconteceu." Então, como evitar que isso

aconteça aqui? É preciso ter leis de imigração rigorosas. Você precisa estar disposto a chamar as coisas pelo nome. E o fato é que não podemos tolerar , de forma alguma, qualquer forma de lei islâmica (Sharia) neste país, ponto final. Sei que houve um conselho que foi recentemente iniciado com base na lei da Sharia.

Você faz parte desse conselho? O que você acha disso? É uma reunião de bancada. É o grupo anti-Sharia. É muito diferente de, sabe, dizer abertamente que você é anti-muçulmano. São

duas coisas totalmente diferentes. Existem países muçulmanos normais que têm ótimas relações com os Estados Unidos e que não estão tentando nos explodir, ok? Poderíamos analisar qualquer um dos países que atualmente são membros dos Acordos de Abraão. No entanto, a lei da Sharia não é boa, e é isso que está acontecendo em lugares como o Texas. É isso que estamos vendo acontecer em lugares como Dearborn, Michigan. Não queremos isso.

Não é... não se assimila à nossa cultura. Sem mencionar que, em algumas das políticas e em algumas das perspectivas ideológicas dessa ideologia, isso vai contra o que somos como americanos em relação às mulheres especificamente e aos seus direitos constitucionais. Portanto, acredito que essa será

uma conversa que não desaparecerá tão cedo. Eu não sou, de forma alguma, o que você consideraria a definição liberal de uma feminista maluca. Mas, nossa senhora! Por exemplo, você já investigou as histórias desses crimes de honra? Você já investigou o que acontece com algumas dessas mulheres no Irã e em outros países se elas não fizerem o que se espera delas segundo a lei islâmica (Sharia)? E

isso é assustador. Sim. O que me assusta muito é que, quando converso com muitos muçulmanos no Reino Unido e na Itália, eles me dizem que todos os muçulmanos devem seguir a Sharia. E essa distinção entre Islã e Islã radical, creio eu, precisa ser feita. Então, se os muçulmanos me disserem, e posso dizer que não todos, porque conversei com muitos, mas muitos me disseram que todos os muçulmanos deveriam seguir a Sharia.

Na sua opinião, isso é radical? E se eu acho que isso é problemático... Bem, eu já conversei com várias pessoas que conheço, muçulmanas que considero amigas, e elas disseram que o que está acontecendo com a lei da Sharia é uma loucura, e que não é isso que queremos. Então,

não sei se isso é apenas uma distinção aqui, se você nasceu nos Estados Unidos e passou por nossa escola e educação, sendo mais assimilado, você não tem essa perspectiva, em comparação com alguém que vem de um país que tem a lei da Sharia e depois imigra, e então pode considerar essa perspectiva como verdadeira. Mas existe uma grande diferença entre alguém que apoia a lei da Sharia e alguém que não a quer. E o que eu posso dizer é que é muito perturbador que no Texas tenham encontrado tribunais da Sharia. Isso é uma loucura para mim. Sim, eu sei que você representa a Flórida, mas pode nos dar alguma informação sobre o que está acontecendo no Texas? O que você viu? É algo

incompreensível para mim. O Texas é interessante porque aconteceram algumas coisas. Parece que, com a imigração descontrolada e sem triagem que ocorreu durante o governo Biden e em outros governos democratas, surgiram grupos que acabaram dominando a população local e não se assimilavam. E acho que esse é o problema quando você tem pessoas que vêm para cá sem ter que passar por esse processo de assimilação. Assim como quando você pode dar entrada no processo de cidadania aqui, certo? Você

tem que fazer nossas aulas, você tem que fazer, sabe, aprender a falar inglês. Você precisa fazer uma prova onde realmente precisa saber a história americana. Existe, portanto, esse aspecto de pessoas se engajando e abraçando a cultura americana, nossos valores e nossas ideias. Vou usar a perspectiva de uma amiga muito querida que veio da Turquia e é muçulmana, mas é americana e entende que não se pode ter a lei da Sharia nos Estados Unidos, certo? Mas aí você tem pessoas que são assim, e é uma loucura, porque acho que quando voltamos à nossa conversa inicial e vemos esses grupos externos financiados por lugares como a China, que estão pressionando até mesmo mulheres nascidas nos Estados Unidos a abraçarem essa cultura, sinto que é uma tentativa interna de usar nossa própria liberdade de expressão contra nós para criar divisão neste país, fragmentá-lo, e então um país como a China acaba se tornando a maior superpotência. Portanto, acho que é

multifacetado. Já trabalhei com muitas pessoas de todas as origens religiosas e ideologias, e continuarei trabalhando com elas desde que não imponham suas ideologias e perspectivas, nem violem os direitos constitucionais de outros indivíduos. E acho que estamos num ponto em que podemos ver o que aconteceu na Europa. Vimos o que aconteceu em outras partes do mundo. E vemos todos os indicadores e só temos que garantir que isso não aconteça aqui. Portanto, estamos fazendo o que podemos

agora para, digamos, colocar esses firewalls em prática. E especificamente sobre o Texas, eu vi isso e irei lá em breve, mas eles estão construindo cerca de duas mesquitas por mês e já existem mais de 300. Se isso faz com que alguém se sinta inseguro ou se preocupa com a falta de assimilação, existe algo que possa ser feito do ponto de vista do Congresso para limitar a quantidade de mesquitas? Eu não sei, não sei se existe algum precedente para algo assim, mas sim. Bem, não, porque aqui você tem liberdade de expressão e liberdade religiosa, e parte da razão pela qual fomos fundados da maneira que fomos é porque havia a Igreja da Inglaterra tentando impor algo, e nossos colonos e nosso povo disseram: " Não vamos lidar com isso". Os

peregrinos disseram algo como "até logo, já estamos indo". Então, não, você não pode fazer nada nesse sentido para proibir completamente a construção de uma mesquita, mas, novamente, voltando à questão dos tribunais da sharia, que violam os direitos constitucionais das mulheres especificamente ou de outros indivíduos, isso não está certo. Isso não é legal e não é compatível com a nossa cultura ocidental e perspectiva ideológica aqui nos Estados Unidos. Então, para responder à sua pergunta, como podemos evitar que isso aconteça? É preciso ter pessoas, principalmente em nível local, em lugares como o Texas, que se posicionem firmemente e entendam que isso não é aceitável. E também é preciso

ter pessoas em nível federal que nunca implementarão essas leis por meio de legislação. Mas não acho que tenhamos chegado a esse ponto. Não creio que jamais teremos um presidente que declare a lei da Sharia nos Estados Unidos da América. Hum, mas acho que essas são preocupações válidas. E eu sei que a forma como isso foi tratado no estado do Texas foi positiva. Bem, você

tem procuradores-gerais de muitos estados que tiveram certos casos, sejam eles este, sejam eles questões de racismo. Quero dizer, isso já foi abordado em todo o país de diversas maneiras. Mas sabe, é definitivamente perturbador. Mas a razão pela qual a Europa se tornou o que se tornou, creio eu, foi em grande parte resultado da imigração descontrolada e sem triagem. E, neste momento , temos uma moratória de imigração em vigor para certos países especificamente conhecidos por terem casos de terrorismo radical e casos de islamismo radical, ou melhor, seitas terroristas do islamismo mais radicalizadas, por exemplo, as que seguem a lei islâmica (Sharia).

Incrível. Então, minha última pergunta para você é: dê uma olhada por trás da cortina. Sei que muita gente passa em frente ao Capitólio. Muita gente se pergunta o que faz uma congressista, o que faz um congressista. E eu...

eu só queria te perguntar o que você está planejando fazer, seja hoje ou amanhã, qualquer dia é menos confidencial, eu acho. Sim, então, sim. Então, esta semana eu planejei algumas semanas atrás. Sabe, eu estava vendo o que estava acontecendo no Fórum Econômico Mundial e como muitas dessas políticas e esses objetivos estranhos de muitos membros do governo de todo o mundo, dentro do Fórum Econômico Mundial, são tão distópicos, tão assustadores e tão desconectados da realidade . E essas ideias vêm de reuniões secretas, salas de diretoria e salas de conferência onde não há pessoas reais envolvidas na discussão ou na conversa. E

se você não se alinha com essas perspectivas de ser muito pró-globalista, basicamente não será convidado para o evento. Então, eu elaborei uma espécie de resposta a isso. Chama-se Aliança das Nações Soberanas. Temos mais de 87 membros de governos de todo o mundo, incluindo, creio eu, alguns presidentes presentes, que estão se concentrando em três pontos fundamentais para se ter um país forte. Isso significa independência energética, liberdade de expressão e políticas de imigração rigorosas . E isso vai

acontecer. Então, fui eu quem organizou este evento. Na verdade, trabalhei com a Turning Point Action e sou a presidente honorária, mas também trabalhei com a Turning Point Action para liderar este evento. E será o primeiro do gênero. Mas, de novo, sabe, o que eu faço no meu dia a dia além de trabalhar com mídia? Eu participo de audiências, atendo

eleitores e, no meu tempo livre, tento salvar o mundo. [risos] Então, é isso que eu faço. É isso que estou fazendo esta semana. Na próxima semana, você sabe, também sou conhecido por participar de negociações de paz. Na verdade, tenho me manifestado bastante sobre o que o presidente Trump está fazendo para tentar acabar com a guerra na Ucrânia e na Rússia. Já fui atacado por causa

disso, mas devemos sempre priorizar a paz como perspectiva fundamental em nossas políticas. E muita gente, especialmente agora com o que está acontecendo com o Irã, não percebe que este governo tentou liderar por esse caminho. Estávamos tentando negociar o fim do programa de enriquecimento nuclear, e não posso entrar em muitos detalhes sobre o compartilhamento de informações de inteligência a esse respeito, mas, como você sabe, havia uma ameaça iminente , e acho que muito do que estamos vendo agora, especialmente sobre esse assunto, é a proliferação de contas de bots . Muita gente está inquieta, e com razão, porque o povo americano está muito cansado e farto do governo federal com suas guerras intermináveis. E eu tenho sido um dos maiores opositores a eles, certo? Como se

eu nunca tivesse votado a favor de qualquer financiamento para a Ucrânia. Eu realmente não queria enviar o dinheiro dos nossos impostos para outros países, especificamente para Taiwan, no que diz respeito ao fortalecimento de seus arsenais, porque entendo os problemas que temos aqui, mas também entendo o delicado equilíbrio da política externa. E, na verdade, como podemos prevenir eventos catastróficos de grande escala no futuro? E infelizmente, estamos na situação em que estamos agora porque fomos forçados a isso. Mas acredito que, a longo prazo, será melhor não só para o nosso país, mas também para as futuras gerações, evitar uma troca nuclear no futuro. Como foi? Você

mencionou o Irã, então preciso perguntar. Como era o clima no prédio quando tudo aconteceu? Como foram algumas dessas conversas? Aconteceu. Começou a acontecer no sábado de manhã. Então, acho que por volta das

2h da manhã, eu estava terminando meus depoimentos de Bill e Hillary Clinton. Então, na verdade, acordei por volta das 3h30, entrei no meu Uber para ir ao aeroporto JFK, abri meu aplicativo e vi que estávamos indo para o Irã. E nesse momento, eu imediatamente comecei a mandar mensagens para algumas pessoas que conheço na Casa Branca e estava tentando entender a situação . E então, acho que agora pode vir à tona, mas conversei bastante com a Casa Branca. Conversei com o Secretário de Estado no sábado.

E tenho acompanhado isso de perto porque não quero um conflito prolongado como no Iraque e no Afeganistão. E eu perdi amigos quando estava no exército, perdi amigos nessas guerras. E, meu Deus, meu marido foi baleado no Afeganistão. Portanto, não quero que isso aconteça novamente. Então, estamos assim, e eu sinto, com base no que tenho conversado, etc., que essa

não é a perspectiva, que será algo passageiro. E eu sei que, infelizmente, a paz carrega um fardo pesado. E estávamos numa posição em que sabíamos que ataques iminentes iriam acontecer, mesmo que não nos engajássemos no conflito. E naquele momento, quando você tem alguém que é um louco dizendo que quer basicamente ver a queda dos Estados Unidos da América com mísseis balísticos, não podíamos permitir que isso acontecesse. Então, eles não quiseram negociar de boa fé. E não era

só isso, mas havia mísseis apontados diretamente para nossas bases ao longo de toda a faixa sul do Irã. E agora, como disse o presidente Trump, a liderança que tinha essa perspectiva ideológica foi, em sua maioria, neutralizada. Mas veremos o que acontece. Quero dizer, vemos outros países do Golfo, outros países muçulmanos, que estão se envolvendo nessa luta porque também entendem que estavam sendo atingidos. Então, voltando a isso, o Irã é governado e dominado pelo islamismo radical e pela lei da sharia.

Outros países como o Catar e os Emirados Árabes Unidos, sim, países muçulmanos, estão tentando matar diretamente americanos nos Estados Unidos? O Catar interceptou mísseis que estavam sendo lançados contra nossas bases. É um equilíbrio delicado na política externa e estamos vendo que os países do Acordo de Abraão estão apoiando esta administração, e acho que essa é a perspectiva de paz através da força. Mas espero e oro por todos os envolvidos neste momento, porque acredito que a liderança tem uma decisão muito importante a tomar nas próximas semanas, e por isso estaremos orando por todos os envolvidos, incluindo as pessoas no Irã que estão enfrentando a tempestade. Muito obrigada, Deputada Luna, agradeço muito pelo seu tempo, é uma honra, obrigada.