---
video_title: "Google ENLOUQUECEU: Gemini 3 Flash e NOVO GEMS mudam TUDO!"
video_id: rOZHqRGeLp0
channel_name: "Sancler Miranda"
channel_id: UCLMB3EPQVT-d9oQ5JigcabA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rOZHqRGeLp0
video_date: 2025-12-18T22:25:02+00:00
video_description: |
  🤯 Domine a IA e Agentes para ser mais produtivo, aprender mais rápido, e aumentar seus ganhos. 5.000 pessoas já confiaram👇
  https://sancler.bio/IARev195
  
  _____
  
  💡 Transforme seu conhecimento em renda no digital, com o Método IA10K 👇
  https://sancler.bio/IA10K09
  
  _____
  
  🧠 Mentoria Individual com Sancler Miranda 👇
  https://sancler.bio/MentoriaImpulso
  
  _____
  
  O Google acelerou de vez! O Gemini 3 Flash chegou sendo mais poderoso que o 2.5 Pro, mais rápido que o 3 Pro e ainda gratuito. Além disso, os novos Gems permitem criar mini-apps com IA direto no Gemini. Nesse vídeo, te mostro na prática como tudo isso funciona!
  
  _____
  
  
  🤖 IAs que uso e recomendo:
  
  Lovable para criar apps com IA: https://sancler.bio/lovable
  
  Manus (Ganhe 500 créditos): https://sancler.bio/manus
  
  Hostinger para hospedar seu N8N: https://sancler.bio/hostinger
  
  _____
  
  🦾 Para mais conteúdos de IA, e me acompanhar nos Stories, siga no Instagram:
  https://instagram.com/iasancler
  
  👥 Participe do grupo no Telegram crIAs, e conecte-se com outras pessoas criadoras, criativas, que querem conversar sobre IA:
  https://sancler.bio/crIAs
  
  🤖 Leia os depoimentos sobre o IA Revolution:
  https://sancler.bio/IARev195
  
  _____
  
  
  #Gemini #GoogleIA #InteligenciaArtificial
---
O Google não para de avançar e de lançar novos recursos. Dessa vez eles lançaram o Gemini 3 Flash, a versão que consegue ser mais poderosa que o 2.5 Pro e mais rápida que o 3 Pro. E detalhe, ele é gratuito dentro do Gini. Além disso, eles também lançaram o Gems específico para criar mini apps com o IA, que quem já conhece é o Opple dentro do Gemini.

Dito isso, nesse vídeo eu vou te mostrar o poder do três flash e como funcionam. os novos champs aqui é o Sancla Miranda. Se você ainda não é inscrito no canal, clica aqui abaixo para você se inscrever e já clica neste lindo like aí também. Pega o seu cafezinho, vem comigo e let's go. Agora dentro do Gemini, inclusive com a conta gratuita, vai ter rápido.

Esse rápido já é o Gemini 3 Flash. Vamos fazer alguns testes com ele. Primeiro, eu vou pegar um arquivo. Nesse caso vai ser um arquivo de áudio. Esse áudio está em inglês, que é uma palestra falando sobre como ter conversas significativas, sabe? Então eu vou com o rápido

selecionado, eu vou enviar o seguinte: faça a análise desse áudio e crie um estudo sobre o assunto em português do Brasil. Que que vamos analisar aqui? Eu não vou pedir para Ovini, nosso editor, cortar. Enquanto cria, eu vou fazer umaabarismo com três laranjas. Fechou?

Caraca, não sei se foi uma boa ideia não, na verdade.

Bora três flash. >> Não, >> não sei, não sei se deu tempo. 12 minutos e 38 de duração. Foi bem rápido. Acredito que levou o quê? Uns 12

segundos. Dei um zoom aqui e ele trouxe uma análise para eu entender melhor sobre aquilo já em português. Legal. trouxe em, vamos ver, cinco tópicos, onde uma delas tem uma tabela. E legal, esse aqui foi um áudio. Agora imagine se

fosse um vídeo. Vamos fazer esse teste também. Vou pegar meu último vídeo do canal que ele tem a duração de 17 minutos e é vídeo. Ele tá em HD 1280 por 720. Vamos ver. Ó lá o 17 minutos. Vou

falar o seguinte: analise o vídeo e me dê feedbacks de melhorias de comunicação verbal e não verbal. Vamos para o segundo. Vamos ver.

Ó, já tô melhor. Melhorei, hein? Pode demorar mais. Flash

foi ou não? Não sei. Passaram 14 segundos, 15. Um vídeo de 17 minutos. Então ele tem que analisar a parte visual, o áudio também multimodal, né? Se houver textos

na tela, ele também analisa texto. Nesse caso, eu tô pedindo para ele dar feedback sobre comunicação verbal e não verbal. Olha só, terminou. Vim, vamos colocar aí, arredondar para, sei lá, 40 segundos. Talvez eu demorei um pouquinho. 38 segundos, 40 segundos. Não

que o ponto aqui é demonstrar que é o mais rápido do mundo, não é nem isso. Isso é uma coisa bem interessante, legal. Só que nós, eu vou te mostrar já já o poder que ele tem de processamento, o poder de computação dele, que eu vou fazer a comparação ali no benchmark já. Ó, feedback de comunicação, clareza, entusiasmo. Você demonstra um ótimo domínio do assunto, transmitir entusiasmo, articulação, ping, tal. E

aqui embaixo ele vai começar a me dar os feedbacks. Eu não vou eu não vou revelar para você. Eu vou ler os meus próprios feedbacks. Eu não vou revelar aqui. Mas eu dei uma olhada ali até a conclusão e ficou bem interessante, bem robusto, tá?

Você pode fazer isso com você se você grava ou quer começar a gravar. Vamos ver uma coisa muito interessante que é, tá? Não adianta ser rápido, mas se não tem poder, né? Olha só, esse aqui que é uma competição de matemática. Esse aqui são benchmarks que são testes de desempenho, são vários testes. Esse aqui

é de matemática. O GM3 Flash está aqui, beleza? O GM3 Flash Thinking que é para ele tem raciocínio e aí olha só o a pontuação dele. 99.7 o do 3 Pro 100%. Quem mais tem 100%? Son

4.5 sem nenhuma ferramenta. O GPT 5.2 tá com 100%. Grock tá aqui. Eu não vou

entrar em detalhes disso, não. Vou apontar somente alguns sem entender o poder disso aqui, ó. O raciocínio multimodal dele. Entendimento e raciocínio. Multimodal, vídeo, áudio, texto, todas as coisas. 81.2, passando

inclusive o 3 Pro. Cara, estamos falando do flash com essa velocidade aqui que você viu. Se você for começar a comparar os números, dar um pause aí, começar a comparar com o 2.5 Pro, você fica de cara. E estamos falando do pro, né, que ele estava pago por um tempo, ele foi pago, depois ficou no gratuito disponível. Mas para para pensar nessa

pequena quantidade de tempo onde nós temos o melhor modelo nesse momento e talvez daqui um mês, dois meses já lançou um mais poderoso, mais rápido e que ele tá acessível gratuitamente. É dessa velocidade que a gente tá falando no mundo da IA, como sempre. Entendimento de vídeo. Olha isso aqui também multimodal. 86.9

do 3 Flash com 80 versus 87.6 do 3 Pro. Olha o Sonet 4.5 e o GPT 5.2.

Tá dando uma surra nos melhores modelos atuais, cara, do das outras empresas. É claro, não é só uma questão de você ter os melhores números aqui em benchmark. Eu já cansei de falar isso, mas eu tenho sempre que falar de vez em quando, né? Porque tem sempre novas pessoas entrando. Então, olha aqui o o Arcadei 2 que ficou com 33 mais do que o 3 Pro, cara, que é esse aqui. É o mais top

nesse momento em relação à dificuldade dos testes desse benchmark de benchmark. 33.6, o maior ainda está com 5.2 que está com 52.9.

Então, estamos falando de uma coisa muito robusta aqui o GPK Diamonds, que é a nível científico 90.4 4 versus 91.9. Tá absurdo, absurdo. E para fazer um app, às vezes você tá ali no celular, você quer fazer uma coisa rapidinho, um app rapidinho, deixar aqui no rápido.

Coloquei, habilitei o canvas e tá aqui o seguinte: "Cria um app para dar ideias de brincadeiras com meus filhos. Vamos supor que eu tô em casa ou tô fora de casa. Esse app deve perguntar onde que eu tô, se é na quadra, na rua, casa de familiares, dentre outras perguntas. Como? quantas pessoas tem, as idades que eu posso selecionar faixa etada e assim vai. Então vamos ver quanto tempo vai

levar. Ó, pronto, tá pronto. Ainda são 2:37, tá? Então ficou pronto em 1 minuto ou menos. Beleza? Aí você tá ali no

celular e já pode responder algumas perguntas em formato de app dentro do Gemini para você fazer. Então você você não quer ficar pensando muito em um em um prompt, você coloca ali para ditar na hora com voz mesmo. Tá aqui, ó. Por exemplo, vamos supor que eu tô, sei lá, na casa de parentes e aí tem quatro crianças. As faixa etá são crianças de três a cinco e também tem de 10 a 12.

Vamos continuar, ó. Quanto tempo que eu quero que dure? 15 minutos. Eu quero mais moderado para não ficar uma maluquice. Gerar brincadeiras, pensar em ideias. poderia ter aqui também, e eu

poderia pedir isso aqui, coloque sugestões, eh, perguntas de quais são os brinquedos que tem. Eu poderia digitar, olha, tem boneco, tem carrinho, tem corda aqui, entendeu? E aí ele já colocar isso na nessas brincadeiras em um minuto, tá aqui. Já me trouxe diversas ideias de brincadeiras diferentes que eu poderia estar ali com o celular no app do Gemini. Legal.

Quantas que ele trouxe no total? três, o que que precisa e como brincar, todos os passos e dica pro ainda. Muito bom, né? Agora, com a evolução dessas IAS cada vez mais rápido ou mais barato para você criar, o preço para você criar com um modelo capaz como esse já reduziu drasticamente e a barreira técnica ela vai diminuindo cada vez mais. Qualquer pessoa pode criar um aplicativo com IA hoje em dia, só que nem todo mundo vai saber aquilo que traz um perigo junto com ele, que é, beleza, eu posso criar um app, posso passar aqui horas, dias, semanas criando algo que eu acho que é incrível, só que ninguém vai pagar por aquilo, porque são duas coisas diferentes. As empresas elas oferecem a

ferramenta e a facilidade, só que a estratégia para você construir alguma coisa que vai te dar dinheiro de verdade, quem define é você. Você que precisa ter esse conhecimento. E foi por isso que eu lancei recentemente o sistema 4Ps dentro do IA Revolution. O foco lá não é só te ensinar a apertar botão, não, porque hoje em dia você aprende isso em qualquer vídeo aqui do YouTube, mas sim usar os meus GPTs especializados com os prompts já prontos para você, para validar se a sua ideia do seu aplicativo já tem um potencial de lucro antes mesmo de você começar a construir ele, antes de você investir seu tempo, além de ter todo o passo a passo com aulas direto ao ponto para você criar o seu app do zero. Você não precisa saber absolutamente nada até você configurar o seu pagamento e deixar tudo pronto para ser monetizado. Para

você não ser só um testador das ferramentas de a, clica aqui abaixo na descrição e também no primeiro comentário fixado e vem para o Y Revolution, beleza? Eu te vejo lá. E esse tal de gems, onde que eles ficam? Se você não sabe, o gems seria o equivalente aos GPTS do chat GPT. Então é só você clicar aqui em gems. Agora o

que que muda? é que ele mostra aqui na parte de cima, caso não esteja aparecendo para você, é porque vai aparecer em breve. Eles começam sempre liberando gradualmente a maioria das das novidades. E aqui em cima são esses que eles chamaram de gems made by Labs. Para quem já conhecia o Ople, o que que eles fizeram? Eles trouxeram o Ople aqui para

dentro do Jams. Beleza? Eu não vou falar o nome em português porque vai ficar estranho. Tenta falar em português o nome Opel. Esse nome aqui, ó. Fala aí

nessa parte de cima. Lembrando, eu cliquei aqui em show more para mostrar mais. Ele já tem alguns pré-definidos, já tem prontos aqui, no qual você pode, por exemplo, esse aqui é para você aprender com um vídeo do YouTube. Você coloca o link de um vídeo do YouTube para você aprender sobre o conteúdo que tá lá, significando que isso aqui são mini apps de A, como eles gostam, eles mesmos chamam assim, mini apps de A. Então, posso tanto ver um deles aqui, por exemplo, tem esse do YouTube, tem esse aqui de marketing de produto, vamos supor que eu quero esse aqui de marketing de produto. A questão é que no

início, agora quando eles lançaram está em inglês, tá bom? Então, o que você pode fazer é pedir nas respostas que ele cria em português. Do lado esquerdo, mostra quais são os passos que ele vai tomar depois que você criou. Nesse caso aqui, ele já criou, já está criado, certo? Você pode clicar aqui para remixar para você criar em cima desse, ó. Cliquei em remixar. Pronto. Eu já

posso fazer as minhas próprias modificações sobre esse app aqui. Eu poderia pedir para ele fazer tudo em português, para ele se tornar um mini app em português. Eu clico em start e veja que é um aplicativo. Eu posso colocar aqui, por exemplo, as informações do método IA1K e vou escrever junto o seguinte, ó. Crio o relatório em português do Brasil.

Enviei. Ele tá fazendo três coisas. Ele tá criando um e-mail interno para avisar a equipe. Ele tá criando um blog post para falar sobre aquele novo produto e uma o outro aqui é o social media post. Lembrando, isso aqui é só um exemplo.

Você pode criar qualquer mini app agora que você quiser aqui dentro. Pronto. Eu posso tanto clicar em download file ou clicar aqui que ele vai abrir em um Google Docs. Ó, um e-mail interno pra equipe falando sobre o produto. Que mais que tem aqui? Um blog post. Então aqui

já é um é uma coisa bem interessante, inclusive, apesar de ser só um exemplo, mas para você sair pelo menos do zero, para você sair do da folha em branco, né? Bem interessante mesmo. SL, se eu quiser criar o meu do zero, como é que eu faço? Você vem aqui em gems, aquele lá você viu que remixei, né? Então poderia começar a criar dali. Para criar

o seu próprio é só você vir aqui em new gem, por exemplo, eu vou criar um assim, cria um app digito o nome do assunto e ele procura por estudos disponíveis no archive. Depois o archivo, se você não conhece, é isso aqui. É um repositório de papers científico. Inclusive os papers científicos de inteligência artificial, eles saem todos aqui, tá? Até mesmo de ser antes de ser publicado em outro lugar. Depois filtre os

escolhidos para reorganizar por maior ordem de de relevância. A prioritária é o número de citações. Eu coloco aqui uma alguma preferência minha, o número de citações que o artigo teve. As respostas da IA devem ser em português do Brasil. Por quê? Eh, todos os gems que você for

criar aqui desses mini apps com IA, eles vão ficar em inglês, tá? Então você precisa pedir por isso. Para não, eu vou enviar aqui, mas pra gente não precisar ficar esperando ele criar do zero, eu já deixei pronto, tipo Ana Maria Braga, que já deixa as suas receitas prontas para você ver como que ficou. Eu já digitei no primeiro campo que eu queria aprender sobre como funciona as LLMs com raciocínio. Que que ele fez? Deixa eu

diminuir um pouco o zoom para ver se melhora. Ele trouxe então a resposta com o link que vai direto para esse artigo. Nesse caso aqui ele já pegou o HTML, não o PDF, mas não tem nenhum problema, a gente pode vir pegar o PDF depois. Fica aqui, ó, download PDF. E embaixo mais duas respostas, inclusive esse aqui falando da do Z deck R1. Esse aqui é bem

interessante. Então, então um caso de uso muito bom para os gems com IA. É, as coisas estão ficando interessante a cada dia que passa. Você já testou o Flash, já fez alguma comparação, já criou um mini app com IA aqui dentro do James? Me conta aqui nos comentários e no meio do seu comentário nós temos sempre um combinado que eu falo, escolho aqui uma palavra-chave, esse aqui eu já escolhi, que eu falo que você coloca de maneira disfarçada e criativa. Não coloque com

caps lock a palavra-chave porque assim entrega muito fácil. Dificute a vida de quem tenta dar um jeitinho. Vai ser pedal. Por que pedal? Porque eu lembrei do pedal da bateria. Teve nada a

ver, nem tem nada aqui disso aqui, mas pode ser uma palavrachave que vier na minha cabeça também. Então, a palavra vai ser pedal. Quero ver o que que você vai pensar, hein? Por exemplo, deixa eu dar um exemplo também que eu eu sempre entro nas ciladas que eu mesmo crio, que é o seguinte, ó. Às vezes tem alguém que parece que tá pisando no pedal de acelerador da inteligência artificial de tão rápido que as coisas evoluem e ficam melhores. Legal? Isso é um exemplo.

Então, eu também levei um tempinho aqui para pensar. Lembrando que o link para o IA Revolution tá aqui abaixo na descrição, no primeiro comentário fixado. Muito obrigado por ter assistido. Até este momento eu te vejo já já.