---
video_title: "Use essa IA para Aprender (ou Ensinar) com VÍDEOS (NotebookLM) 🤯"
video_id: FQvKeCK0Ha8
channel_name: "Sancler Miranda"
channel_id: UCLMB3EPQVT-d9oQ5JigcabA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FQvKeCK0Ha8
video_date: 2025-07-30
video_description: |
  🤯 Domine a IA e Agentes para ser mais produtivo, aprender mais rápido, e aumentar seus ganhos. 4.000 pessoas já confiaram👇
  https://sancler.bio/IARev180
  
  _____
  
  Descubra as novidades do NotebookLM, agora com funções inéditas para criar vídeos e aumentar sua produtividade usando IA!
  
  _____
  
  Prompt usado no vídeo:
  
  #Important
  The audio, video and text should be generated in brazilian portuguese. PT-BR.
  
  Site citado no vídeo:
  https://www.gutenberg.org/
  
  _____
  
  🦾 Para mais conteúdos de IA, e me acompanhar nos Stories, siga no Instagram:
  https://instagram.com/iasancler
  
  👥 Participe do grupo no Telegram crIAs, e conecte-se com outras pessoas criadoras, criativas, que querem conversar sobre IA:
  https://sancler.bio/crIAs
  
  🤖 Leia os depoimentos sobre o IA Revolution:
  https://sancler.bio/IARev180
  
  _____
  
  Conteúdo do vídeo:
  
  00:00 - O que é o NotebookLM, e a nova geração de vídeo
  01:20 - Livro: De onde vêm as boas ideias
  02:25 - Quantidade de Fontes e Interações nos planos Free e Pro
  03:04 - Como criar vídeos no NotebookLM em Português do Brasil
  04:08 - As novas funções no NotebookLM
  06:02 - Resultado do vídeo criado pelo NotebookLM
  07:34 - Reflexão sobre a capacidade do NotebookLM em gerar resumos em vídeo
  10:17 - Os padrões visuais dos vídeos
  12:14 - “O resumo em vídeo é o melhor contato com um novo conceito”
  12:53 - As limitações dos vídeos, limites de uso, e funções futuras
  14:02 - Como pegar a transcrição dos resumos em vídeos
  14:29 - Apaixonado por aprender? Veja isso!
  15:12 - Inteligentes serão mais inteligentes. Os preguiçosos, mais preguiçosos
  
  _____
  
  #NotebookLM #IA #Produtividade
---
O notebook LM é um assistente de pesquisa com IA que te permite colocar em um só lugar até 50 arquivos diferentes. Isso no plano gratuito. E em cada notebook, que seria uma espécie de pasta, você consegue fazer as seguintes coisas automaticamente: criar resumos, perguntas frequentes, mapa mental, podcast e eles acabaram de lançar uma nova função que eu vou te falar. Simplesmente incrível, não tá perfeita obviamente, mas é simplesmente incrível, que é gerar vídeos automaticamente feitos com IA com os assuntos daquelas fontes. Lembra que eu te falei até 50?

Daquelas fontes. Pode ser apenas uma fonte, como um livro, um artigo, um texto, mas também pode ser múltipla. Você pode selecionar várias e gerar um vídeo didático para você aprender. Nesse vídeo eu vou te mostrar como que isso funciona. E apesar de estar oficialmente disponível apenas em inglês, eu vou te mostrar como que você pode fazer em português também. Se é a primeira vez

que você tá assistindo um vídeo aqui no canal, meu nome é Sancé Miranda e eu falo sobre IA há mais de 2 anos aqui nesse canal. Então, se esse assunto te interessa, clica abaixo para você se inscrever. E é claro, clica neste lindo gostei, pega o seu cafezinho, vem comigo e let's go. Eu tô com o notebook LM aberto, notebooklm.google.com.

[Música] E aqui em adicionar eu coloquei um livro para porque eu pensei o seguinte, eu li um livro há muito tempo atrás e eu quero relembrar de pontos chaves daquele livro. E aí eu lembrei deste livro aqui, De onde vem as boas ideias, que é do Steve Johnson. Steve Johnson, esse mesmo autor que ele faz parte da equipe do Google Labs. Olha só que doideira. Um dos produtos do Google Labs é o Notebook LM. Então ele estava de forma ativa

desde o início na concepção do notebook LM. Pô, perfeito essa esse exemplo. Então eu coloquei aqui um livro dele. Lembrando que eu comprei esse livro. Eu recomendo que você compre o livro e por isso que eu tô colocando o PDF aqui para usarmos esse exemplo com esse livro aqui na minha fonte. Lembrando que para

adicionar uma fonte é só você clicar aqui em adicionar. Você clica para puxar algum arquivo do seu computador, seja PDF, texto, áudio. Você pode também colocar algum link direto de um site. Pode ser um vídeo do YouTube, colar texto, pegar do Google Drive. Você pode colocar aqui na conta gratuita até 50 fontes diferentes. E aí, só de você ter

o plano Pro assinado, que é o plano mais barato do Google nesse momento, você também já tem, já sobe bastante os limites. Aqui fica 300, 300 fontes e 500 mensagens que você pode trocar com o notebook LM dentro de qualquer notebook que você tem aqui. Já no gratuito, são 50 interações, 50 mensagens, tá certo? E aí, para você gerar um vídeo agora, tá muito simples. E aí, enquanto gera, eu vou te mostrar o que há de novo aqui. Se

demorar muito, eu já deixei um pronto e aí a gente já pula essa parte de ter que esperar, porque ele leva um tempinho. Para fazer o resumo, se você clicar direto no botão resumo em vídeo, ele já vai criar um vídeo só que em inglês. E nesse caso, para você conseguir gerar em português, porque tá, tá vendo que tá escrito ali, ó, somente em inglês. Pr você gerar em português, você vai fazer o seguinte, clica nos três pontos, personalizar, você vai usar esse prompt aqui. Esse prompt ele tá dizendo assim: Importante: o áudio e vídeo deve ser gerado em português do Brasil, PTBR. E

se você colocar, você pode colocar também em português, só que de acordo com os meus testes aqui, colocar em português estava gerando os slides, que é o vídeo em si, em inglês. Então essa inconsistência eu tava percebendo somente quando eu escrevi em português. Por isso é só copiar e colar. Vou deixar na descrição que vai dar certo. Caso você queira que ele pegue coisas específicas daquele vídeo, eu quero que você poque somente nessa ideia. Eu quero

ouvir sobre isso. Aí você precisa escrever aqui embaixo o que mais que você quer que ele foque, tá certo? Vou clicar aqui em gerar. Enquanto ele tá gerando aqui, algumas dessas novidades são o seguinte. Primeiro, nova interface do lado direito. E nós conseguimos agora

gerar mais áudios, mais outputs, mais vídeos, mais mapa metais das fontes. Então vamos supor que tem 10 fontes aqui do lado. Eu posso primeiro gerar de uma, depois eu posso gerar de três, depois eu posso fazer uma outra seleção e gerar de novo. O que eu não recomendo é que você gere em seguida, porque eu vi, por exemplo, que ao gerar dois, três vídeos de uma vez pedindo coisas diferentes, ele ficou em loop infinito, ele não finalizou, tá bom? Ah, e eu deixei até aqui para você, ó. Esse site é um site

que tem livros, só que ele tá em inglês, de livros já antigos, que não tem mais direitos autorais, que já expirou, né, o o tempo de direitos autorais nos Estados Unidos. você pode usar para baixar aqui gratuitamente. E tem também algum aqui no Brasil que agora eu não lembro, mas é só fazer uma busca simples aí que você acha para você fazer esses testes. Às vezes tem algum livro que você quer ali também, então é bom saber. A mesma coisa quando você quiser algo personalizado, você vai fazer aqui no no áudio. Você

clica nos três pontinhos, personalizar. Nesse caso, o áudio ele já funciona em português nativo. Você não precisa pedir para gerar em português. E aí uma coisa legal é que você agora você pode ficar pedindo para ele fazer em espanhol. Vamos supor que você tá treinando espanhol, tá treinando inglês e aí você quer aproveitar aprendendo um assunto que você gosta e treinando outra língua.

Você pode colocar aqui também. mapa mental já era uma função que existia, então ele continua aqui. Relatórios você tem documento de resumo, guia do estudo, perguntas frequentes, linha do tempo. E uma outra novidade é que se eu clicar aqui para fazer um resumo, vou deixar no automático. Quando ele terminar, eu consigo ouvir esse resumo em áudio, que no caso seria o podcast, aquele estilo podcast do notebook LM, enquanto eu estou fazendo outra coisa aqui dentro, já que tá demorando um pouco, ele leva mais ou menos 5, 7 minutos, mais ou menos. Eu já vou clicar aqui para te

mostrar um que eu já deixei pronto também do mesmo livro, como nascem as boas ideias. Eu vou baixar. Beleza? Vamos lá. Vou dar um play. Não vou

mostrar tudo, mas vou te mostrar alguns pontos chave, principalmente algumas coisas que eu também quero pontuar. >> Sabe aquelas ideias que parecem mudar tudo? De onde elas vêm? Afinal, nesse spler, a gente vai mergulhar nas páginas do livro de Steven Johnson para desmontar um dos maiores mitos sobre a criatividade e descobrir de verdade como as grandes inovações nascem. Então, vamos lá. De onde vem as boas ideias? Se

a primeira imagem que te vem à cabeça é um gênio sozinho com uma lâmpada acendendo sobre a cabeça, se prepara. A história real é bem mais bagunçada, muito mais colaborativa e, o melhor de tudo, bem mais acessível para todos nós. A gente adora a imagem da lâmpada, né? aquele momento eureca. Mas a verdade que o Steven Johnson mostra é bem diferente.

A inovação não é essa faísca isolada, é mais como uma rede de contatos, uma rede que se conecta. é menos sobre um estalo genial e mais sobre a colisão lenta de várias pecinhas que quando se juntam criam algo novo. A verdade é que a gente se apaixonou por essa história do gênio solitário, porque vamos combinar, é um roteiro de filme ótimo. Só que ao acreditar nisso, a gente acaba esquecendo como a inovação acontece de verdade, num processo que é mais lento, mais bagunçado e principalmente mais colaborativo. E é justamente entendendo esse processo que a gente pode ter mais e melhores ideias. Pensa só num Recife

de coral. Ele não aparece. Ó, parei aqui em 1 minuto e 24. Deu para ter uma ideia. Eu quero falar o seguinte. Você

percebeu o que que aconteceu aqui? O quão louco e absurdo e incrível é isso aqui. O notebook LM foi capaz, assim como ele já era capaz de fazer a análise daquele livro, gerar um resumo daquele livro. E a partir desse resumo, criar não apenas o áudio em si, mas também um vídeo e um vídeo que tem coerência total com o conteúdo daquele livro inteiro através de um resumo. Para pensar agora quanto tempo que levaria para uma pessoa conseguir fazer isso, cara. fazer a

leitura do livro inteiro, fazer suas anotações, fazer resumo, ela gravar a voz de um vídeo, ela gravar o vídeo em si ou então preparar os slides, porque isso aqui se parece muito com os slides, né? E mesmo que seja simples, as pessoas estão perdendo, né? Elas estão ficando mais dessensibilizadas com a porque é tanta novidade que vai aparecendo todos os dias. Mas mesmo tendo padrões, eu vou pular para algumas partes, eu vou te mostrando os padrões, eu vou apontar algumas coisas que também precisa melhorar, mas esse é o momento pra gente parar e ter esse choque de realidade com o que tá acontecendo nesse momento. Nunca foi tão fácil na história da humanidade aprender coisas novas. E

pelos meus testes que eu fiz aqui, o que que eu percebi é que o vídeo overview do inglês, ele é o melhor primeiro ponto de contato com o novo conceito. Ou então para você relembrar de algo que é o caso que eu tô querendo relembrar dos pontos chave de um livro que eu li há muitos anos atrás. E eu acho que isso acontece porque eu vou te explicar depois, deixa eu continuar no vídeo. Mas eu precisei parar aqui pra gente ter esse momento de respirar fundo, olhar para isso aqui e ver o quanto que isso aqui é incrível. É incrível. Aí de vez em quando aparece

gente falando assim: "Mais um emocionado falando de A". Meu irmão, eu falo de A desde 2016, desde 2015, na verdade. E uma pessoa ter entusiasmo pelo que ela ensina, pelo que ela estuda, pelo que ela fala, isso não deveria ser um motivo para um idiota chegar e falar o que você está falando, muito menos apenas replicar as ideias e as frases de outras pessoas. Você entende? É bom usar a própria cabeça para pensar e chegar nas suas próprias conclusões. Dito isso, D,

vamos voltar aqui. ao longo do vídeo e à medida que você for gerando novos vídeos, você vai ver que eles geralmente seguem um padrão agora no início, que eu já vejo algumas possibilidades no futuro para isso, que é essa, geralmente é esse slide inicial, uma pergunta de introdução tem muito essa divisão de do mito, a verdade de de dois quadrados, um do lado do outro. Quando é numeral, geralmente são esses números aqui, ó. Tá vendo? número dois. Eles costumam

colocar emojis também relacionado com o que tá sendo falado. Aparece muito esse framework aqui, retângulo. Perceba que o fundo também segue um certo padrão, o que é muito legal. Tem um padrão visual, né? Tem uma coisa, perceba que se eles colocam algo, se acham algum gráfico, alguma imagem no livro, eles colocam aqui ou no paper, no artigo que você tá lendo ou no texto que você tá vendo. Se

eles encontrarem eles, se a Ia encontrar o modelo Gemini encontrar aqui o alguma imagem, ele coloca aqui o que fica muito bom. Esses balões também com citações, tá vendo? Um outro, uma outra imagem do livro. Às vezes aparece uma simples página do livro que que esteja sendo falado, mas fica bem estranho. Mas é aquilo tá bem no início. Ó lá, número

quatro. Tá aqui, ó, a página do livro. Aí tem a a frase. Sempre quando tem datas aparece essa linha do tempo também. Você pode dar o feedback se o vídeo ficou bom, se ele ficou ruim. Se

ficou ruim, você ele pede para você colocar exatamente o que que ficou ruim ali. E isso é bom para ajudar a equipe entender o que que precisa melhorar, né? para onde precisa e direcionar o treinamento do modelo. Lembrando aqui que você pode baixar, você pode compartilhar se quiser excluir também e pode a partir de agora gerar outros vídeos e assim você vai gerando. Ah, agora eu quero que foque nisso, quero que fale mais sobre aquilo. o que eu

estava falando sobre os vídeos, que de acordo com o que eu vi até agora, ele me parece ser a melhor opção para ter o primeiro contato, para resumir, para relembrar, porque me parece que quando comparado com um podcast, com um audio overview, o que é excelente também, talvez por ser uma funcionalidade onde o modelo ele é direcionado para ter a parte visual e essa parte visual ser didática, eu senti que para ter o primeiro contato, esse aqui é o é Melhor, mesmo que você pare de olhar pra tela, que você tire o vídeo, que você fique só escutando, a didática me parece muito melhor do que do podcast se você apertar play em cada um deles com a ou mesmo prompt ou então se você não pedir nada e fazer só a comparação direta em relação à didática, em relação ao que você tá aprendendo. Falando em relação às limitações, o máximo que eu consegui chegar num vídeo foi esse aqui de 8 minutos e 11. Pra você fazer em português, você precisa de colocar um prompt jeito. E o que mais funcionou foi colocando em inglês daquela forma, só você copiar e colar. Algumas vezes no áudio dá para perceber um corte seco, às vezes, tá? Não terminou de falar a

palavra e corta e passa pra próxima parte. Isso pode acontecer também. Eu achei excelente que são 20 vídeos por dia, mesmo no plano mais barato aqui. No plano gratuito, você consegue gerar três vídeos por dia, o que também é muito bom. você com três assuntos diferentes, três livros diferentes, três artigos diferentes, você já consegue gerar três vídeos por dia. Já no Pro já são 20

vídeos por dia, é muita coisa. e funcionalidades dentro de do resumo em vídeo, que seria muito bom ter o mais rápido é a edição do vídeo, poder editar o que tá escrito, a as imagens, tudo do vídeo, o que tiver de elemento visual no vídeo, e der para editar, vai ser excelente. Acredito que já é algo que eles estão pensando e também a transcrição, porque como eu falei, é muito boa essa. Se bem que nós podemos colocar aqui, ó, acabei de lembrar de uma coisa. Lembra que eu baixei o vídeo?

E aí é só então colocar aqui ele de volta, ó. Pronto, a parte da transcrição tá resolvida, mas se tiver, se tivesse um botão ali para baixar a transcrição, já numa boa formatação, já seria mais legal. Mas tá resolvida essa parte aqui. A transcrição, que massa. E a partir daqui, inclusive, você pode já criar outras coisas, tá? Aqui, ó, o resumo.

Você pode clicar para perguntar algo em específico, pode gerar um todas as as funções que tem aqui disponível, né? O mapa mental, todas as coisas você pode gerar a partir dessa nova fonte que você colocou, que no caso é o próprio vídeo gerado com I. Aí vira um loop infinito de aprendizado. Tô falando tanto de aprendizado que se você for um apaixonado por aprender, assim como eu, eu te convido para conhecer o IA Revolution, porque lá é o local onde você vai aprender como utilizar diversas ferramentas de ar, diversos fluxos, tem templates para baixar, tem monitores humanos, embaixo de cada aula tem o monitor agente de A, que é Atena e A, para você perguntar as questões das aulas, para você aprender a usar tudo isso, para você ser mais produtivo, aprender muito mais rápido e monetizar suas habilidades aqui na internet. O link tá aqui abaixo na descrição e também no primeiro comentário fixado, eu te vejo lá, fechou? E para finalizar

essa questão do aprendizado, eu vejo isso com excelentes olhos, porque também aparece muita gente falando assim: "As pessoas vão ficar cada vez mais dependentes, mais burras, mais isso aquilo por causa da IA, porque ela usa IA para tudo." Olha, eu falei isso já em alguns vídeos, que é o seguinte: a tecnologia ela sempre vai exponenciar, ela vai aumentar, potencializar aquilo que você é ou aquele seu comportamento. a pessoa já era preguiçosa antes da IA começar a acontecer, antes de aparecer o chatbots, ela vai continuar sendo preguiçosa e vai ser mais ainda. Então, já tem estudos já que fazem mostrando que confiar cada vez mais na IA vai abaixar o seu senso crítico e vai fazer você acreditar em coisas que a IA está falando sem que você pesquise por aquela fonte. Quem realmente gosta de aprender novos assuntos, quem realmente estuda essa pessoa, você não precisa nem falar para ela. Se você é uma dessas pessoas,

você pode até colocar nos comentários: "Alguém precisa falar para você para você ir atrás das fontes". Isso é óbvio. Isso é uma coisa que antes da I, e eu me incluo nisso, eu ia atrás da fonte sem que ninguém precisasse me falar. Então, se tem algo importante que você tá fazendo, a pessoa que ela é, vamos chamar essa pessoa de inteligente, tá? Eu nem gosto muito dessa palavra, mas vamos colocar assim. Essa pessoa que é

inteligente, ela já vai atrás daquela fonte. Já a pessoa que é preguiçosa, a pessoa que assim não consegue ler duas frases, ela vai perguntar: "Grock, é verdade?" O meme do Grock é verdade é realmente muito bom, porque tem muitas perguntas boas que as pessoas fazem lá dentro do ex colocando o groc. Realmente perguntas boas, interessantes, mas tem coisa ali que tem gente que pergunta que tá escrito, tá literalmente escrito, a pessoa não leu, não prestou atenção. É, como eu falei, o comportamento vai ser potencializado com qualquer tecnologia, entende? É isso. E para você que chegou

até o final, nós temos um combinado de eu escolher uma palavra-chave ou um objeto que eu vejo aqui. A palavra-chave do vídeo de hoje será aprendizado. Então, muito fácil, muito simples. Se coloca aí aprendizado no meio do seu comentário. Fechou? Muito obrigado por

ter assistido. Até esse momento eu te vejo já já.