---
video_title: "Guia do NANO BANANA PRO do Google: 10 DICAS!"
video_id: 18PyK6-GvyA
channel_name: "Sancler Miranda"
channel_id: UCLMB3EPQVT-d9oQ5JigcabA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=18PyK6-GvyA
video_date: 2025-11-29T15:46:48+00:00
video_description: |
  🔥 Domine e monetize os Agentes e Apps de IA. Mais de 5.000 alunos aprenderam👇
  https://sancler.bio/IARev189
  _____
  
  💡 Método IA10K: Transforme seu conhecimento em um produto digital lucrativo, com o Método IA10K 👇
  https://sancler.bio/IA10K03
  
  _____
  
  🔗 Link citado no vídeo:
  https://x.com/GoogleAIStudio/status/1994480371061469306
  
  _____
  
  🤖 IAs que uso e recomendo:
  
  Lovable para criar apps com IA: https://sancler.bio/lovable
  Manus (Ganhe 500 créditos): https://sancler.bio/manus
  Hostinger para hospedar seu N8N: https://sancler.bio/hostinger
  
  _____
  
  🦾 Para me acompanhar no Instagram, siga:
  https://instagram.com/sanclermiranda
  
  🤖 Leia os depoimentos sobre o IA Revolution:
  https://sancler.bio/IARev189
  
  
  _____
  
  #NanoBanana #Gemini #Google
---
Olha só, o Google AI Studio publicou em seu ex um post oficial deles chamado de O guia completo do Nana Banana Pro com 10 dicas para produção profissional de conteúdo. Vamos fazer o seguinte, vamos fazer juntos aqui. Você pode abrir o seu Gémini e nós vamos ver quais são essas 10 dicas agora neste momento. Vem comigo. Pega o seu cafezinho aí, ó. O

meu tá bem quentinho aqui. Let's go. Esse é o artigo. Já cliquei com o botão direito. Já falei para traduzir para o português. Já está em português, mas o

original está em inglês. Esse artigo foi publicado no Google AA Studio, mas nós podemos utilizar isso aqui dentro do Gemini também. Então, já estou com o GM aberto, tem aqui todas as 10 dicas e vamos começar na sessão zero. Ao invés de ficar gerando a imagem do zero, se a imagem tiver 80% correta, não gere outra do zero. Ao invés disso, faça uma edição, peça para ele. Isso é ótimo. Mas

mude a iluminação para o pôr do sol e deixe o texto em azul neão. Use linguagem natural e frases completas. Ele deu um exemplo do que seria ruim e embaixo o que seria bom. Eu acabei de fazer o teste só com esse aqui. O restante a gente vai fazer junto, mas com essa frase saiu assim, ó. Tá vendo?

Ficou muito bom. Vamos fazer uma comparação. Pode tanto pedir para criar uma imagem ou vir em ferramenta, selecionar o Nano Banana Pro. Vou colocar esse mesmo exemplo. Você pode colocar da sua própria galeria, né, da sua, o seu computador, se você tiver no computador, foto, imagem, qualquer coisa que você quiser utilizar como parte da criação daquela imagem. Vamos fazer uma

comparação, inclusive com o prompt inglês. Isso é uma dúvida de de muita gente. E aí, coloca em português ou inglês. E eu não vou fazer no mesmo chat para não influenciar, já que ele já tem o contexto da conversa, né? Ó, esses são apenas com as tags, apenas palavraschave. Vamos comparar aqui com

esse. De maneira geral ficou muito boa também, né? Porque o próprio Gini já está entendendo as intenções e ele mesmo tá construindo um prompt melhor antes de enviar isso aqui. É bem provável que isso esteja acontecendo. De maneira geral, eu preferi essa primeira, tá? Mas

ficou ficou bom também. Vamos ver com o inglês. Eu achei essa mais realista. Você tem que levar em consideração que cada geração, mesmo que utilize o mesmo prompt, vai sair diferente. Mas em relação às três, o prompt inglês, eu achei que ficou melhor a imagem. Ela tá

bem pária com essa aqui. Mas veja, ó, tem mais textos aqui aparecendo. Então, rola de testando também. Pega o próprio Gen, pede para traduzir. Rola de testando em inglês. Aí você faz a

comparação, seja específico e descritivo. Vamos ver. Instruções vagas geram resultados genéricos. Definam o assunto, cenário, iluminação e clima. Ao em vez de uma mulher, diga uma senhora idosa sofisticada vestindo um terno vintage estilo Chanel. Legal. Descreva

as texturas e acabamento fosco, aço escovado, veludo macio. Para ser bem específico, né? Forneça o contexto, o porquê ou para quem. Como o modelo pensa, fornecer-lhe o contexto ajuda a tomar decisões artísticas lógicas. Por exemplo, cria uma imagem de um sanduíche para um livro de receita gourmet brasileiro de alta qualidade. Ó o

Brasilzão aparecendo aí. Então ele vai inferir apresentação profissional, pouca profundidade de campo e iluminação perfeita. No caso, ao fornecer aqui o contexto de que é um livro de receita gourmet e brasileiro, né? Ele é o que ele tá falando para fornecer esse tipo de contexto. Isso vai dar um resultado completamente diferente se você não tivesse colocado o qual é o a nacionalidade, nem o tipo, né? Se ficar

aqui nesse caso aqui, gourmet, ó, eu tenho astigmatismo, então vou desligar essa luz aqui, ó. Ó lá a diferença. Ligado, desligado. Para ficar mais confortável, para eu ficar olhando aqui por mais tempo. Fechou? Então não se

incomoda não. Eh, fui eu que desliguei aqui. Eu fui descobrir isso depois de muito tempo, inclusive por isso que eu comecei a usar óculos, que eu descobri que eu precisava usar óculos, graças à minha querida esposa Bruna, porque eu mesmo não sabia, tá certo? Então fica aí a dica. Inclusive, se você tiver eh dores quando te incomoda as luzes, quando você tá dirigindo as luzes dos carros, luzes de maneira geral, se você não utiliza óculos, corre, vai dar uma olhada nisso. Uma parte que eu gosto

muito, renderização de texto, infográfico e síntese visual. Quais são as melhores práticas? Compreensão. Peça ao modelo para comprimir texto, densos ou PDFs em recursos visuais. Estilo.

Especifique se deseja um estilo, por exemplo, eh, editorial refinado, diagrama técnico, desenho à mão em um quadro branco. Legal isso aqui, hein? Vamos fazer isso aqui. Desenho à mão em quadro branco. Vir aqui, iniciar uma nova conversa, pegar um PDF qualquer. Eu

vou usar o PDF do Hábitos Atômicos, livro que eu gosto muito. Fiz um vídeo aqui recentemente falando dele. Eu já tenho esse livro, tá? Por isso que eu tô usando PDF. Então, comprei um dos meus prediletos. Eu pedi o seguinte: cria um

resumo desenhado à mão em um quadro branco sobre a criação e eliminação de hábitos que está no PDF. Vou enviar, mas tem outras aqui também, ó, exemplos. Um infográfico de relatório, crio um infográfico moderno e conciso que resuma as os principais destaques financeiros desse relatório, inclu gráficos para o crescimento de receita e o lucro líquido. Tá aqui, ó. pegou os dados que pode ser complexos de de entender e criou uma um infográfico em imagem na horizontal. Inclusive você pode pedir ou

na horizontal ou na vertical. Eles devem falar disso em algum ponto aqui desse artigo. Olha só como que ficou. Criar bons hábitos, eliminar maus hábitos. Caraca, isso aqui ficou muito bom, hein?

Agora que eu tô vendo com um quadro branco com reflexo das luzes, ó, da sala. Muito bom, hein? torne claro, atraente, fa satisfatório e para eliminar torna invisível, desinteressante, difícil, insatisfatório. O ciclo do hábito no meio. Caraca, muito bom. Outro estilo,

ó, infográfico retrô massa. Diagrama técnico para uma planta ortográfica que descreva este edifício em planta. Então, para quem é arquiteto, olha que maravilha, engenheiro. Para quem, sei lá, tá comprando uma casa e quer entender melhor o projeto, só colocar lá, envia uma foto, faz uma pergunta. Muito bom, hein? Talvez pedir

para construir antes de viar para uma aprovação, né? Fazer alguma modificação. Dá para fazer agora pelo gêne. Muito bom. Quando eu tiver falando de gemini, nano banana pro, né, é a mesma coisa, né? No você faz tudo dentro do Gemini ou

então lá no AI Studio, só que no AI Studio será pago porque você tá usando a API. Dá para criar apps também, inclusive fica deixa que nesse momento da gravação do vídeo está faltando dois dias para acabar Black Friday, tá? E no I Revolution, acabei de lançar lá um novo curso dentro do IR Revolution que se chama sistema 4Ps, onde cada P desse tem um pilar diferente para você construir desde a sua ideia e já ver se essa ideia é lucrativa ou não logo no início, antes de você começar a construir o seu aplicativo usando o Lovbow. E já tem tudo pronto pr você, o GPT, prompts, todo o passo a passo direto e reto, focado. Não são inúmeras aulas para ficar enchendo linguiça. É

justamente para você deixar desde a ideia até ficar pronto. O IA Revolution são mais de 5.000 alunos, mais de 2 anos e meio de história. Estamos indo para três aí já daqui a pouco. E além disso também tem o curso dentro de Revolution só de agentes. tem quatro agentes, fora

as outras coisas que você pode construir a partir disso. Eu vou deixar o link aqui abaixo na descrição e também no primeiro comentário fixado. Corre, garante a sua vaga no preço que está nesse momento. Ele é o único exclusivo preço de Black Friday. Fechou? Então vê

aí, corre aí e garante. Resumo em quadro branco educacional aqui, ó, que acabamos de fazer. Ele pediu para resumir o conceito da arquitetura neural. Muito bom. Bom, quando você quiser aprender um assunto específico, já pede para criar em um quadro branco maravilhoso.

Segundo, consistência de personagens e miniaturas virais. Vamos ver que que é isso. O Nano Banana Pro suporta até 14 imagens de referência. Olha só, bastante. E seis com alta fidelidade.

Então, o recomendado aqui já te falo logo de cara, coloca seis no máximo. Isso permite o bloqueio de identidade, que seria em português ficou ruim aqui, mas é para inserir uma pessoa ou personagem específico em cenário sem distorção facial. Quais são as melhores práticas? Bloqueio de identidade. Declara explicitamente, mantenha as características faciais. Então você

precisa declarar isso, né? Não, não apenas colocar como referência. Aqui seria a consistência de personagem, né? Mas eles, por algum motivo, eles quiseram trocar, talvez para dissociar de alguma coisa. Expressão ação.

Descreva mudança de emoção ou postura mantendo a identidade. Composição viral. Combine temas com gráficos impactantes e texto em uma única passagem. Composição viral. Combine temas com gráficos impactantes e texto. Exemplo, a

miniatura viral, no caso, ele tá fazendo de thumbnail, ó. Identidade mais texto e gráficos. Crio uma thumbnail, uma miniatura para um vídeo viral usando pessoa, a pessoa da imagem um para ter a consistência facial. Ó, consistência facial. Agora já mudou. Mantenha as

feições da pessoa exatamente iguais às da imagem. Um, mas mude a expressão para que pareça animado ou surpresa. Ação. Coloca a pessoa esquerda apontando. Vamos ver. Vamos fazer esse teste aqui.

Olha só, peguei seis fotos minha porque ele já deu a dica ali de que até seis fotos ficam em alta qualidade. Beleza? Como que ficou? Cria uma thumbnail. Eu eu troquei miniatura por thumbnail que eu acho melhor. Já vou deixar aqui o

Nano Banana Pro selecionado. Acredito que ele já entenderia de cara, mas é bom já garantir. Consistência facial, mantém as feções e igual as da imagem um, mas mude a expressão para que pareça mais animada. No caso aqui eu vou colocar das fotos iguais às fotos enviadas, mas mude a expressão. Perceba como tá separado aqui consistência facial, ação, assunto, gráfico e texto. Posicione a pessoa à

esquerda apontando o dedo para pro lado direito do quadro. À direita, coloque uma imagem de alta qualidade de um aspirador, robô, sei lá, eu pensei nisso aqui agora. Adicione uma seta amarela em conectando o dedo ao robô. Eu já tinha algumas imagens feitas para paraas tambs aqui, né? Então, mas poderia ser qualquer foto. É que foi mais fácil de

achar. Sobrepõe um texto chamativo no meio. Fez tudo sozinho em 2 minutos. Use um contorno branco grosso e lá ele sobra e sombra projetada. Fundo, um fundo de laboratório de ciências desfocado e brilhante também foi alguma coisa que vê aqui na hora. Beleza, vou enviar. Vamos

ver. Vamos ver nos próximas aqui enquanto fica pronto. Ó o cenário, amiguinhos fofinhos, consistência em grupo, ó. Sempre mantendo os mesmos personagens. Legal. Tá ficando cada vez

melhor, hein? Geração de ativo de marca. Inseriu uma imagem do produto e fala: "Olha, crie nove fotos de moda deslumbrantes, como se fosse um editorial de moda premiado." Então, para você que tem loja, trabalha com roupa, já ouviu a piada? Essa aí é antiga, era a época de orelhão ainda, hein? Eh, você

ligava pra pessoa e perguntava: "Aí, você trabalha com roupa?" Aí a pessoa: "Não, a, ah, então você trabalha pelado?" Ai, o tipo de coisa que tinha muita graça antigamente. E aí vai para o terceiro. Vamos ver como que ficou. Olha

só, cara. Fez tudo. Que isso aí, ó? Vini. Vine é nosso editor.

Olha só isso aqui, cara. Como que ficou? Que isso? Isso aqui ficou muito bom. Vou ter que comprar um aspirador robô só para usar essa tamb aqui. A única coisa

que eu errado, ó, mimos. Será que eu escrevi errado? Não, escrevi certo. Eu pediria apenas para trocar isso. Deixa eu ver, ó. Mantenha tudo igual. Corrija

apenas a palavra minutos pela palavra correta. Minutos. Caraca, ficou muito bom. E lá atrás o laboratório, certinho. Uma foto que parece realmente que pegou ali do do no Google, ó. Não conseguiu

trocar apenas o a palavra, hein? Vacelou, vacilou. Mas isso aqui dá para resolver no Photoshop da vida. Não vou ficar insistindo nisso aqui, não. Pediria mais algumas vezes, mas vamos seguir. Fundamentação com a busca do

Google. O Nano Banana Pro utiliza a busca do Google para gerar imagens com com base em dados em tempo real, eventos atuais ou verificação factual, reduzindo as alucinações. Olha que legal. Melhores práticas. Solicite visualizações de dados dinâmicos. O

modelo irá pensar, raciocinar sobre os resultados da pesquisa antes de gerar imagem. Aquilo que eu falei para você, ele além de gerar a imagem, como é multimodal, ele também vai compreender o texto, vai raciocinar e nesse caso utilizar o a busca. Exemplos de perguntas: visualização de eventos. cria um infográfico para com as melhores épocas para visitar os parques nacionais dos Estados Unidos em 2025 com base nas tendências de viagens atuais. Vamos fazer um desse aqui do Brasil. Cria o

infográfico com as melhores épocas para visitar os pontos turísticos do Brasil em 2026 com base nas tendências de viagens atuais. Eu só modifiquei o a palavra a frase aqui pontos turísticos, tá? Vamos ver enquanto ele cria. Vamos para o próximo. Edição, restauração e colorização avançada. Modelo se destaca

em edições complexas por meio de comando de voz. Foi bem assim no nosso exemplo, né? E isso inclui um in painting, que seria o remover, adicionar objetos, restauração para corrigir fotos antigas, colorização, fotos pretas e brancas e troca de estilo. As melhores práticas são, não é preciso mascarar manualmente, que seria selecionar, né? Basta dizer o modelo o que que deve ser alterado.

Compreensão física pode solicitar mudanças complexas, como encher esse copo com líquido para testar a geração de fenômenos físicos. Legal. Remoção de objetos e preenchimento. Remova os turistas do fundo dessa foto. Olha aí, que legal. Colorização de mangá.

Quadrinhos. Tá aqui o exemplo. Coloriza esse painel de mangá. localização. Vamos ver esse. Pegue esse conceito e adapte

para o contexto de Tóquio, incluindo a tradução do slogan para o japonês. Mude o cenário para uma rua movimentada de Shibuia à noite. Pegou esse de cima, colocou aqui no contexto de Tókio. Massa. Controle de iluminação. Esse aqui

eu já fiz bastante também. Transforma essa cena em um cenário de inverno. Mantenha a arquitetura da casa. Exatamente. Exatamente a mesma. Mas

adicione neve. Olha como ficou. Antes de vermos o quinto ponto, vamos ver aqui como que ficou. Melhores épocas para visitar, ó. Verão, dezembro a fevereiro, Rio de Janeiro e litoral nordeste, outono. Aí tem aqui embaixo tem, ó, alta

temporada, praia lotada, praias lotadas, calor intenso, carnaval vibrante, tendência, busca por praia menos conhecida, destino. E veja que eh o texto está muito bom quando você compara com a versão anterior. Agora estamos no Nano Banana Pro. Na versão anterior tinha muitos erros, várias vários textos que tinha erros na tipografia, então na fonte, né, do que tava escrito, que inclusive foi uma surpresa aquele mimos ali e nada de mudar, mas de maneira geral, veja como que tá muito bom, tudo certo. Outono, cidades históricas em Minas Gerais, Foz do Iguaçu, inverno, Serra Gaúcha, Catarinense, Chapada dos Viadeiros, já foi na Chapada, hein?

Muito bom. Primavera, Amazônia e Blumenau. October Fast. Muito bom. Vamos lá para o próximo. Translação

dimensional de transformar algo de 2D para 3D. Com base na planta 2D enviada. Olha que legal isso aqui, cara. Baseado na planta, você pede pro Gemini criar um painel de apresentação de design de interiores profissional e uma única imagem. Muito bom isso aqui, hein?

Conversão de meme 2D para 3D. transforma o meme do cachorro de Spine em uma renderização 3D foto realista. Muito bom. Inclusive todos eles t a o link que vai direto para o AI Studio, só que como eu falei no Banano Pro está disponível apenas para o tire de os usuários pagos. Eu peguei um meme que aparece frequentemente ali no X, que é esse aqui. Eu pedi para transformar, do

mesmo jeito que tá ali, ó, transformar uma renderização 3D foto realista, mantendo a a composição idêntica mais fácil à pessoa e o ambiente realista. Vamos ver. Alta resolução e texturas. O Nano Banana Pro suporta a geração de imagens nativas de 1K até 4K, né? Uma novidade no Nano Banana Pro até 4K. Isso

é particularmente útil para texturas detalhadas ou impressões de grande formato. Melhores práticas. Solicite explicitamente as resoluções altas, né? Você precisa escrever 2K ou 4K se sua API interface permitir. Tá falando API interface porque tá no Esse é um post do AI Studio. Exemplo de perguntas.

Aproveite, olha só, aproveite a saída nativa de alta fidelidade para criar um ambiente atmosférico deslumbrante de um solo florestal coberto de musgo. É muito descritivo e específico, né? Controle efeitos de iluminação complexos e texturas delicadas, garantindo que cada fio de musgo e raio de luz seja renderizado. Essa imagem ficou muito boa. Vamos fazer isso aqui, ó. Cria um

infográfico hiperrealista de um cheeseburger. Vou te deixar aí com vontade de comer um um hamburgão desconstruído para mostrar a textura do pão, a crosta dourada do hambúrguer e o queijo derretido e brilhante. Eu tô imune porque agora é de manhã, então tá tranquilo. Ó como é que ficou o memito zoado porque até porque tá difícil de entender que que é isso aqui, né? Que tá virado para trás. Ficou mais ou menos.

Mais ou menos. Aqui, ó. CRI infográfico hiperrealista. Já vou enviar direto, sem fazer modificação. Pensamento e raciocínio. O Nanobanana Pro utiliza por

padrão um processo de pensamento que gera imagem provisórias não carregadas ainda para refinar composição antes de renderizar a saída final. Ele permite a análise de dados e a resolução de problemas visuais. Olha que interessante. Você pode pedir para ele resolver uma equação e mostrar os passos já com a solução, só que mostrando os passos para chegar até lá. Pô, isso aqui é muito bom, hein? Raciocínio visual.

Analise essa imagem de um cômodo e gere uma imagem do antes que mostre como o cômodo poderia ter sido antes da construção ou durante, né, nesse caso. Exibindo a estrutura e o dry all inacabado. Olha aqui. Massa, hein? os arquitetos, engenheiros aí, vejam quantas oportunidades. Caraca,

essa imagem ficou muito boa. Inclusive, eu poderia ter pedido aqui especificamente em 4K, né? O pão, o queijo sheder. Isso aqui é uma grande oportunidade para quem tem negócios locais, né, de pizzaria, hamburgueria, dentre outros, e fazer um post desse aqui, ó. Se às vezes tem alguma coisa específica, alguma algum algum segredinho na sua receita, você pode fazer uma brincadeira na hora que chegar nessa parte, mas isso aqui chama muita atenção. Chama atenção agora no início,

quando ninguém sabe fazer, quando ninguém está fazendo. Então aproveite esses momentos, né, de fazer coisas como essa. Ficou muito bom isso aqui. Massa. Storybard e arte conceitual para plano sequência. Você pode gerar uma arte

sequencial ou storyboard sem uma grade, garantindo um fluxo narrativo coeso em uma única sessão. Isso também é popular para a arte conceitual de filme, por exemplo, vazamentos falsos de filmes futuros. Um exemplo, cria uma história envolvente e cativante em nove partes, com nove mais representando, apresentando uma mulher e um homem um comercial premiado de de mala de luxo. Olha só como ficou. Tá bem realista, hein? Isso serve como matériapra para o

próprio view para você criar um vídeo, né, um comercial nesse caso. Mas as possibilidades são imensas. Olha só o que que eu fiz. Pegando aquela imagem que nós acabamos de criar, eu pedi para criar um vídeo com o movimento slow motion do sanduíche caindo com todos os seus ingredientes, fechando perfeitamente, pronto para comer. Nesse caso estava com as linhas, né? Eu não

queria tirar essas linhas aqui agora, mas poderia pedir pro Gini tirar. Eu queria ver se dava para fazer esse efeito. As linhas com as descrição, com a descrição de cada ingrediente acompanham o movimento. Vamos ver como ficou. >> Segredo é a montagem perfeita. Pão

brioche, hambúrguer gourmê suculento, queijo chedar derretido, aolide de trufas e cebola caramelizada. Segredo é a montagem perfeita. Pão brioche, hambúrguer gourmê suculento, queijo shedar derretido, aioli de trufas e cebola caramelizada. Segredo é >> caraca, ficou muito bom. Só que tem alguns problemas, né? a imagem ficou

muito boa. Eh, era só pedir para tirar isso aqui, os textos na com o Gemini no Nano Banana Pro antes de enviar para se tornar vídeo, né? E o outro problema foi que ele narrou, tem a musiquinha de fundo, mas eu não pedi especificamente para narrar. Você pode, se você quiser, você pode pedir isso em um tom de, por exemplo, fala que é algo mais próximo de um comercial parecido com McDonald's, com Burger King, só que precisaria ver se ele aceitaria devido aos direitos autorais, né? Mas se não passasse era só pedir para criar igual famosos comerciais, entendeu? Coisas assim. E

por último, ele não acompanhou, né? As linhas não acompanharam cada ingrediente, mas a ideia do vídeo em si ficou muito boa. Eu falei que eu tava imune. Eu juro para você que acabou de dar uma arroncada aqui meu meu meu estômago. Vamos para o nono. Controle

estrutural e orientação de layout. Você pode usar a referência para controlar desenho. Você é desenho, vou te mostrar aqui. Para controlar rigorosamente a composição e o layout do resultado final. Pode ser rascunho esboço. Faço o

upload de um desenho à mão. Wiames, utilizando captura de telas ou é wifames existentes para gerar protótipos de interfaces. Grades. Use imagens de grade para forçar o modelo a gerar recursos para jogos baseados em blocos ou displays de LED. Olha esse exemplo aqui, o título produto e o texto do anúncio.

Ó, o sol aqui do lado esquerdo aqui. Esse já é o outro exemplo. Título, produto e o texto do EDS. Legal, hein? Ó, interface de usuário. Você pode

colocar dessa forma e ele vai criar. Muito bom. Pixel art, sprites, folha de sprites de uma mulher dando um salto mortal para trás de um drone. Isso aqui é muito útil para quem cria jogos. Ó, tem outras possibilidades também, né?

vai de cada um criar gif, ó. Que legal. E o décimo, eles dão algumas opções do que que você pode fazer em seguida. Me conta aí nos comentários qual desses que você mais gostou, qual que você utilizou, teve ideias diferentes. E no meio do seu comentário, a gente tem uma um combinado aqui sempre de colocar uma palavra disfarçada. No meio do

comentário disfarçado, não vai colocar só a palavra, porque as pessoas no início do vídeo percebem. Então, você colocar a palavra solta não adianta nada. A palavra-chave do vídeo de hoje será isolante. Pode ser tanto fita ou isolante. Por exemplo, essa, quando você falou da piada do orelhão, só me lembrou dos das fitas cassetes daquela época, né? Tanto fita quanto isolante. Até deu

de forma disfarçada. E lembrando que quando eu publiquei esse vídeo, faltam apenas dois dias ou um, não sei, dá uma olhada aqui abaixo na descrição, no comentário, do valor exclusivo da Black Friday, tá certo? Então aproveita que esse valor não terá nunca mais, que é um valor de Black Friday para o IA Revolution, para você aprender a criar os seus aplicativos do zero, dar ideia já colocando ele, sabendo se ele tem um potencial de lucro ou não e fazendo isso tudo guiado já com GPTs prontos, com prompts já para ficar pronto para você monetizar, assim como os agentes que está tudo lá dentro do IA Revolution. tanto para você aprender para você mesmo, pro seu projeto, pro seu negócio ou para você vender isso para outras empresas. Eu vou te dizer, 2026 terão várias, diversas, uma demanda gigantesca que não vai chegar nem perto do que foi 2025 de pessoas e empresas implorando por pessoas que saibam aplicar isso na nos seus negócios, tá certo? Aplicar os agentes no negócio

dessas pessoas. Então aproveite, porque esse é o momento de você aprender, você criar uma empresa com implementação de agentes, com implementação desses temas de a aproveita, escuta o que eu tô falando para você, porque 2024 também falei bastante sobre isso e nós já tivemos uma demanda altíssima, poucas pessoas que sabem realmente fazer e 2026 as pessoas vão ter mais consciência disso e vai ter mais demanda. Beleza? Muito obrigado por ter assistido até este momento e eu te vejo já já.