---
video_title: "GEMINI passou o CHATGPT? VEO 3 e NOVAS IAs do GOOGLE 🔥"
video_id: iym1ljQ7894
channel_name: "Sancler Miranda"
channel_id: UCLMB3EPQVT-d9oQ5JigcabA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iym1ljQ7894
video_date: 2025-05-28
video_description: |
  🤯 Domine a IA para ser mais produtivo, aprender mais rápido, e monetizar suas habilidades. 4.000 pessoas já confiaram. Junte-se a nós aqui 👇
  https://sancler.bio/IARev161
  
  _____
  
  O Google acordou de vez na corrida da IA! Nesse vídeo, te mostro os lançamentos do Gemini, VEO 3, e outras IAs absurdas que rolaram no Google I/O. IA que cria músicas, gera áudio, faz apps… Será que o Gemini finalmente passou o ChatGPT?
  
  _____
  
  📹Todos meus equipamentos e setup de gravação:
  https://sancler.bio/Equipamentos
  
  _____
  
  🦾 Para mais conteúdos de IA, e me acompanhar nos Stories, siga no Instagram:
  https://instagram.com/iasancler
  
  👥 Participe do grupo no Telegram crIAs, e conecte-se com outras pessoas criadoras, criativas, que querem conversar sobre IA:
  https://sancler.bio/crIAs
  
  🤖 Leia os depoimentos sobre o IA Revolution:
  https://sancler.bio/IARev161
  
  _____
  
  #Veo3 #Gemini #Google
---
Tudo que envolve a IA não tem como, a velocidade é absurda e não é diferente com as novidades. Nesse vídeo eu vou te mostrar alguns dos lançamentos que o Google fez para o Gemini, que é o chatbot da Google e outras funções interessantíssimas, como por exemplo, IAE cria música, IAAK cria apps. Sim, isso mesmo. Apps, texto para áudio, dentre outros muito bons que eu vou te mostrar aqui nesses dois últimos anos, para quem me acompanha há um tempo aí, eu venho repetindo, cara, o Google tinha tudo, absolutamente tudo para estar à frente nessa corrida da IAS. Começando que os pesquisadores do Google em 2017, o Google Brain, eles desenvolveram o mecanismo de atenção chamado Transformers, que inclusive o GPT do chat GPT, o T é de Transformers e que hoje é usado por todas essas LLM: Chatpt, Cloud, Grock, Gémini. E além

disso, o Google tem dados do mundo inteiro por, sei lá, 20 anos e tem Gmail, tem Drive, YouTube, Google Books, tem, cara, é coisa demais. E mesmo assim não vingava, eu ficava maluco, cara. Como que é possível isso acontecer? O modelo simplesmente não era bom. Para quem lembra dos primeiros vídeos que eu fiz do Bard, o nome não era Giney ainda, era Bard. E foi um fracasso total. Foi

tão ruim que eles tiveram que mudar o a marca, o branding de Bard pra Gemini. Mas agora, meus amigos, o cenário realmente começou a mudar. O Google definitivamente conseguiu engatar a marcha de um carro que só vivia ali morrendo e ele começou a acelerar. Onde foram anunciados os lançamentos, Sancl foi durante o evento anual do Google, o Google IO. A empresa apresentou diversos lançamentos, dezenas de lançamentos.

Então, se eu fosse trazer tudo aqui, teria quase 2 horas de duração, assim como foi o evento deles, inclusive. Então, eu separei alguns destaques para você, beleza? Olha só, muito importante. Estamos quase batendo 100.000 inscritos.

100.000 inscritos. Eu vou ver até agora quantos inscritos que tá faltando. Faltam exatamente 400 inscritos. Então corre e inscreva-se se você ainda não for inscrito. E, é claro, clica nesse

lindo gostei. Se já tiver batido 100.000 inscritos, inscreva-se mesmo assim. Vamos rumo aos, sei lá, 102.000. Então,

are you ready? Ou seja, você está pronto? Você está pronta? Se prepara. pega o seu cafezinho, se for de manhã, se for de noite, eu não recomendo muito não. E go! A primeira novidade é a nova

assinatura que se chama Google AI Ultra. Lembra que a assinatura paga do Gemini se chamava Gemini Advanced? Pois é, agora não é mais esse nome mudou para Pro. E com esse nome pro, se você for olhar dentro do gemini, se você for assinante, você vai ver que já está pro lá em cima. Uma das outras novidades é que agora dentro do Gemini tem o 2.5

Flash, o novo modelo atualizado deles, o modelo que também tem raciocínio, ou seja, ele vai levar um tempo para raciocinar com a cadeia de pensamento e depois ele vai trazer a resposta para você, mas ele é mais rápido do que o 2.5 Pro, beleza? O Google AI Ultra é a nova assinatura na qual custa 609. Olha que baratinho, R$ 609 por mês e o original é R$ 120.9, né? Depois de 3 meses eles vão

aumentar esse valor. E é o seguinte, essa assinatura já é para competir com o Pro do Chat EPT. Se você lembrar, o Pro do chat EPT custa 200, o que dá aqui, se você assinar pelo celular, vai dar R$ 1.000 por mês, porque não tem a variação do dólar. E o Google começou a usar aquilo que ele tem de maior vantagem a seu favor, que são justamente o ecossistema que a Google tem, os outros serviços que ela tem. Então, olha aqui,

diferente do chat EPT, a Google pode vir aqui e falar: "Olha, além do Gemini, você vai ter mais isso, isso e isso". Nesse momento que eu tô gravando o vídeo, ainda não está disponível aqui todas as informações, pelo menos que eu li lá fora, porque o seguinte, eu estou na minha conta do Brasil, eu não estou usando VPN, então está meu IP aqui do Brasil, aparentemente não está ainda sendo divulgado, que tá disponível no Brasil, falaram que é só nos Estados Unidos, mas essa página ela está funcional. Se eu clicar aqui, eu consigo assinar que que ele vai ter dentro do Gemini, ele terá o 2.5 Pro Tip, que seria um modelo com um pensamento mais demorado, com mais computação para as perguntas que a gente fizer ou para código, seja lá o que fizermos dentro do Gem. Então vai ser um modelo melhor, como se fosse um ou 3 Pro que ainda não foi disponibilizado para os assinantes pro lá do chat EPT. E também ao VI3, só

que o VI3, e é por isso que eu acredito que tá desatualizado essa essa página aqui, o V3 ele já está disponível para o Pro. Se você for olhar aqui, essa é uma das novidades, inclusive, tá vendo que se eu passar o mouse, ele aparece aqui, ó, criar com view 3. E eu vou te mostrar já já o resultado impressionante que ficou com um só prompt de um vídeo que eu fiz aqui dentro do gemini com viw 3. Então veja, assinatura com o Gemini com o 2.5 Pro Deepf, com o novo modelo que será lançado e outras coisas do ecossistema do Google, começando com Flow, que é a nova plataforma deles, para você criar vídeos com o IA, com View 3. Olha só, View 3 agora está

disponível dentro do Pro. Ele fala do modelo. Eu posso criar aqui um novo projeto. Esse aqui é um projeto que eu já criei. Eu coloquei um prompt aqui nesse campo. Ele criou esse vídeo muito,

muito bom. Ele criou dois porque eu posso escolher aqui quantos que eu quero. Até quatro. Qualidade o fast no modo qualidade com view 2 também e na maior qualidade possível inclusive com áudio. Agora o view 3 ele também faz vídeos com áudios e funciona em português. É impressionante. Tá aqui, ó.

View 3. Cada geração dele vai usar 100 créditos. Eu posso vir num vídeo desse e colocar adicionar ao cenário. Posso clicar em mais e colocando novos vídeos estender. Olha só que legal que ficou.

As coisas estão ficando impressionantes. Além disso, o outro serviço que antes ficava bem escondido dentro do Google Labs, agora eles deram mais ênfase, né, desenvolveram mais, que é o whisk, que você pode colocar uma pessoa, o assunto principal da foto, o ambiente e um estilo. E ele vai criar usando o imagine for, que seria o modelo da novo da Google para criar imagens, aquele que compete com o modelo geração de imagem do chatt. Eu também posso criar vídeos aqui dentro. E ele tá falando aqui, ó, limite máximo no ISC, limite máximo dentro da ferramenta do Flow, 12.500

créditos mensais no Flow e no IS, que tá meio redundante porque eu acredito que eles estão desenvolvendo essa página ainda. Notebook LM, os limites máximos dentro do notebook LM. Gemini, 30 TB de armazenamento. Cara, é muita coisa aquele Google One que ele, sei lá, ele é R$ 100 por mês, se eu não me engano, ele te dá 2 TB. E é um pulo, né, para 30 TB é bastante coisa. Além disso, pelo que

eu sei, vai vir também o YouTube Premium. Não sabemos ainda se é o Premium individual ou familiar. Acredito que vai ser o individual. Vamos ver. Deixa eu te falar uma coisa muito importante. Nesse momento, existe uma

procura altíssima das empresas por pessoas que saibam utilizar inteligência artificial tanto como colaborador, e ten a certeza que esse será o seu diferencial, e também como prestador de serviço para, por exemplo, vender serviços com agentes de A, implementações de agentes de A e até aplicações mais simples também. Além desse ser o momento histórico que a gente tá vivendo, é igualmente uma oportunidade histórica. É como se a gente tivesse vivendo de novo o início da internet, a corrida do ouro, entende? E é claro que você precisa estar preparado. As necessidades reais das empresas, elas não chegam nem perto do que você vê por aí, diquinha, entende?

Coisas rasas, conhecimento raso. Os problemas reais de empresas não se resolvem com um prompt. Você precisa ter o conhecimento necessário para demonstrar que você sabe ouvir e falar: "Sim, eu sei como fazer isso". E sua empresa ao implementar IA aqui, ela vai aumentar em 25%, por exemplo, o número das vendas. Ela vai aumentar em 150% o número de pessoas atendidas instantaneamente e assim por diante. E é

por isso que o IA Revolution existe a mais de 2 anos para formar esses profissionais que ainda estão em falta ainda. A real é que tem muita gente com conhecimento raso e isso queima o mercado. São poucos os que realmente sabem do que falam e sabem como aplicar aquilo que estão dizendo que sabem. Além de você estar preparado para isso, para esse mercado, para essa demanda, você ainda aprende a usar a IA para você ser mais produtivo, mais inteligente e, é claro, aumentar os seus ganhos. São aulas online, novas aulas com frequência, novos cursos com monitores humanos para te ajudar com suas dúvidas, tanto nos comentários e também quanto na comunidade. São centenas de depoimentos

sobre o IA Revolution e mais de 4.000 alunos. Eu vou deixar uma quantidade limitada de cupons disponíveis aqui abaixo junto com o link do I Revolution no primeiro comentário fixado. Então corre, garante o seu e mesmo quando não tiver o cupom, você pode ter certeza que vai continuar valendo muito. Beleza?

Vamos a mais novidades. Deixa eu te mostrar como um prompt, apenas um prompt, criou esse vídeo aqui de 8 segundos. É o máximo permitido agora nesse momento dentro do Gemini com view 3 com Audio. Eu baixei o vídeo aqui pr aumentar o tamanho da tela, tá? Vamos lá.

Bem-vindo ao IA Revolution. Que isso? Absurdo. Olha isso aqui de novo, cara. Essa imagem está perfeita.

Bem-vindo ao IA Revolution. Está perfeito o Limping, que é o sincronismo da boca com a fala. Sancay, se eu quiser fazer a mesma coisa e pedir para ele falar algo. Bom, primeiro eu prefiro colocar o prompt em inglês, apesar que você também pode colocar em português, ele aceita em português, mas eu tenho uma preferência colocar em inglês devido à linguagem original de treinamento dele, que a maioria é inglês e que acabou de ser lançado também. leva essas coisas em consideração. Em um ponto no

seu prompt, você pede para colocar o que exatamente será falado. Nesse caso, eu coloquei aqui entre aspas para ajudar a identificar melhor onde inicia e onde termina. Não queria que alucinasse para outra coisa. OK? Agora você tá vendo a minha tela e uma das novidades é que o Google lançou o Gemini Live dentro do Gemini, inclusive para gratuito também.

Qualquer pessoa pode, diferente do chat IPT que você precisa pagar, pode compartilhar a tela com o Gemini e pode também iniciar um modo de voz. Isso aí tá disponível, o modo de voz em específico no chat IPT, mas a diferença é que aqui dentro do Gemini você consegue com o vídeo. Então, deixa eu fazer um teste. Vou clicar aqui. Tá vendo essas opções aqui embaixo, ó? Tem

a câmera, tem a tela para eu compartilhar a tela, pausar e sair. Olha só. Olá, você tá me ouvindo? Tá me vendo? Tá muito baixinho, tá com algum problema aqui. Acredito que, na verdade,

é por causa da gravação da tela, mas eu posso perguntar aqui com a minha câmera ativada, qualquer coisa que eu quiser, inclusive posso compartilhar também a tela, pausar e fechar. Maravilha. Então, tanto para gratuito quanto para pago, pode usar o Gemini Live, que é essa função para você compartilhar sua tela e também sua câmera dentro do GM. Bom demais. Tivemos muitas novidades aqui dentro do AI Studio. AI Studio, se você

não conhece, é uma plataforma do Google que ele era primeiramente focado para testes para desenvolvedores. É o primeiro local que você vai desenvolver, fazer testes para depois você começar de fato pegar a API, implementar o que você tá querendo ali, pegar o código, etc. Só que se tornou estrategicamente um local para Google vir aqui e testar muita coisa, colocar disponível pr as pessoas sem estar oficialmente dentro do GM, entende? Então já tem muita coisa que veio para cá primeiro e depois foi pro GEM. Tiveram várias novidades aqui dentro. O novo 2.5 Flash, por exemplo,

já está aqui o flash do dia 20/05. Vamos lá. O que que dá para fazer? Se você passar o mouse aqui em cima do lado esquerdo, tem aqui build, por exemplo. E aqui dentro de build é onde eu posso criar aplicativos com o gemini. O o

modelo que está por trás criando esses o código para esses apps é o 2.5 Pro. E o 2.5 Pro ele está um modelo excelente. Dentro do cursor, por exemplo, eu utilizo o que eu mais gosto de usar nesse momento, né, que eu tô gravando esse vídeo, o 2.5 Pro. Eu vou começar a

testar mais com o novo quatro OPOS, quatro Sonet e fazer os testes para ver o que funciona melhor. O cursor é um local, uma IDE para usar a funcionalidade de agente com o modelo, nesse caso 2.5 Pro, para continuar a criar apps, como por exemplo, você inicia dentro do Lovable e depois vai para o cursor, que inclusive esse é um dos novos cursos que estão vindo para o IR Revolution. Então por isso já se inscreva porque quando sair o valor também vai aumentar, beleza? Então aqui dentro do Build Apps with Gemini, a gente pode criar um novo app do zero, apenas com prompt mesmo. Ou então a

gente pode olhar quais são os alguns dos templates, vou dar um zoom aqui, e escolher para tanto usar, mas também criar a partir desse app. Como assim, Sancle? Por exemplo, posso clicar aqui nesse vídeo to learn app. Então, o que esse vídeo faz? Essa interface, ela pode ser meio é intimidadora, mas não se intimide. Eu estou aqui para te ajudar.

Nesse canto esquerdo é onde você vai aqui, escreve, manda um prompt, pede para ele fazer alterações, certo? É o seu assistente de código. O que que tá rolando por trás das cenas? GM 2.5 Pro, certo? No meio ele mostra o código. Se

você quiser desativar a visualização desse código, é só clicar aqui, ó, nesse hide ou show code. OK? Vou deixar escondido por enquanto para melhorar aqui o nosso aprendizado. Aqui é o preview, que é a prévia do aplicativo que tá sendo construído com esse assistente dentro do AI Studio com 2.5 Pro. Como ele já está pronto, é só

colocar aqui um link de um vídeo do YouTube. Deixa eu pegar um um link aqui aqui, ó. O que são agentes de A do zero. Vou clicar para gerar app. E o vídeo não tá disponível. Acho que é porque ele

veio sem um https. Pronto, já reconheceu. Ele vai começar a gerar um app. Essa é a ideia deste app aqui. É criar um app de aprendizado, coisa que vocês sabem aqui que eu sou louco nisso, a partir de um vídeo. Aqui embaixo, ele

ainda faz parte desse app, tá? Por enquanto você pode meio que esquecer esse lado esquerdo, é só um chatzinho. Do lado direito é onde está o app final. embaixo, o desenvolvedor desse aplicativo aqui, ele colocou alguns exemplos que nada mais são que vídeos, que você pode clicar e ele vai gerar. Vou aguardar com um bom cafezinho.

Pronto, ele criou um quiz em cima do vídeo que eu enviei, que nesse caso a gente já para iniciantes, o que são agentes de só que ele criou o inglês. Se eu quisesse aqui, eu posso modificar esse app para que ele só crie conteúdo em português, independente da língua. Eu posso pedir se aqui ele vai fazer a modificação. Olha só, vou fazer duas modificações. Primeiro, todos os apps gerados devem ser em português do Brasil. Lembrando que os apps são esses

que ele gera aqui. Segundo, abaixo do campo de URL, esse aqui é o campo de URL, eu quero um outro campo chamado objetivo do aprendizado. Legal. Esse campo fornecerá o prompt da IA, que nesse caso é o modelo Gemini que está ali por trás das cenas. Qual é o objetivo do aprendizado do usuário?

Assim, o modelo deve criar um app baseado nesse objetivo. Quando eu vou até expandir, vou copiar antes, sempre tenha a mania de copiar os seus prompts antes. Talvez você já tenha passado pela experiência, de você escrever seu prompt e acontecer alguma coisa que simplesmente some. Então eu tenho já essa mania. Clicar aqui para mostrar o código e aí eu vou enviar. Você vai ver

que o 2.5 Pro vai começar o processo de raciocínio e vai começar a fazer modificações aqui, ó, no código. Depois que ele terminar, eu vou clicar para fazer uma cópia desse app, né? Seria bom já ter feito antes. Fazendo a cópia desse app. Ele tá salvo agora dentro do

meu AI Studio. Eu posso ir lá e continuar fazendo essa modificação. Uma das vantagens desse A Studio e desse da criação de apps aqui dentro é que ele já está usando todos os as integrações e as APIs do próprio Google. Então eu não preciso, ah, usa a minha API do Google, está aqui, esse é o código. Não, ele vai pegar todas essas informações de forma automática. Você só pede o que que você

quer. Ah, eu quero um app que reconheça voz, que faça transcrição, entende? Muito legal mesmo. Ó, ele pensou por 82 segundos, pensou demais. Começou a modificação. Parece mágica, mas é só a

Iar trabalhando. Enquanto ele faz as modificações, deixa eu já te mostrar isso aqui. Que legal. Estou dentro dos build apps, certo? Eu vou clicar nessa opção aqui, ó, nesse app já que foi feito pela própria Google em cima do modelo Liria, que é um modelo para criação de músicas. Olha que legal. Vou

tirar o código. E aqui, cara, eu posso literalmente dar um play e mudar todos esses, eu esqueci agora o nome desses togglezinhos, mas colocar o volume ou diminuir o volume de cada um deles. Vamos lá. Um estilo musical funk, não é o funk brasileiro. [Música] Ó, sinto gruove. P kick. P kick. Yeah. P

[Música] kick. Que isso? Que que virou, hein? Dá para você fazer uma festa, cara. Chama o pai, a mãe, a esposa, o filho e fala: "Venha, porque hoje a noite só está começando". Aí começa lá, aí pega o

fogão, vai fazendo o fogão assim. Cuidado, não faça esse caso. Me empolguei. Vamos lá, vamos voltar. Ele está terminando. Veja quanto tempo que

ele tá trabalhando. Enquanto ele trabalha, vou passar para o próximo, que é o Hules ou Jules ou Jules ou seja lá como você quiser chamar. O que que o Julius faz? Ele é um agente especializado em código, assim como é o Codex que a Openi lançou, assim como é o Cloud Code da Antropic. A ideia é que você ou crie do zero o seu repositório lá no GitHub. Vou passar bem rápido

nessa parte mais técnica ou então que você já pegue um repositório que você tem no seu GitHub e traga para cá. Só você linkar e você pedir para fazer uma modificação. Vou pegar um meu OK, por exemplo. Vou pegar esse aqui que é uma um app de voz. Quero que a transcrição do que eu estou falando apareça em tempo real na interface principal. Vamos lá.

Ele pergunta se quer colocar a notificação para avisar quando tiver pronto. Ele vai criar uma máquina virtual. Uma coisa muito legal do Julies é que em breve eles vão fazer o que dentro do notebook nós temos o overview, o audio overview que também agora tem dentro do Gemini, é baseado nas no código daquele repositório, que é onde fica todo o código do seu projeto que você tá construindo lá dentro do GitHub, é fazer um resumo em áudio daquele código para você aprender mais sobre ele, para você e aí você vai fazer o pedido especificamente do que que você quer, assim como acontece já dentro do Gemini, dentro do notebook. Book LM. Então ele já fez o planejamento dele.

Ele mostra aqui qu o que que quais são os passos que ele tomaria. Maravilhoso. E eu vou clicar aqui para aprovar o plano. O famoso vibe coding. Eu iniciei esse projeto dentro do lovable. Dentro

do lovable eu passei para o GitHub. Eu sincronizei com o GitHub. E agora eu posso continuar, por exemplo, dentro do próprio Julis. Enquanto ele faz, vamos voltar para aquele que estava sendo criado lá dentro do AI Studio. Aqui está. Então, vou novamente colar o

vídeo, vou falar qual é o objetivo do meu aprendizado, que será entender a diferença entre os tipos de agentes de A. Olha que legal, hein? Nós pegamos um modelo, vou clicar logo para gerar que ele pode demorar. Vou tirar o código. Ele nós pegamos o modelo, pronto, né?

Criamos, fizemos uma modificação e agora a gente está usando. É bem provável que tenha dado algum bugzinho. Ó, já apareceu aqui para dar um auto fix. Então, quando tiver um problema, ele já vai reconhecer que teve um problema. É só você clicar nesse botão que ele vai fazer a correção. O Julies está fazendo

as modificações aqui necessárias. E enquanto os dois trabalham, já que eles estão levando um bom tempo, eu vou te mostrar mais uma das novidades. O Stitch. O Stitch vai gerar um design para você, para o seu app. Então vamos supor que você vai iniciar ainda um app lá dentro do Lovable. Você pode primeiro

vir aqui pedir para gerar um design para, por exemplo, o que eu fiz, ó, um app de anotações. Eu coloquei bem simples, só para exemplificar mesmo. Você pode colocar de maneira mais elaborada, falar qual é a sua ideia, etc. Tá? Um app de anotações por voz que é automaticamente corrigida gramaticalmente pela IA. E ele criou

essa tela aqui. Ainda não ficou muito bom, não ficou das melhores, mas já é o início. Você pode editar o seu tema e eu posso modificar as bordas, a fonte, a cor. Eu posso dizer se eu quero eh a versão light ou dark. E aí vamos supor que chegou na versão final, eu gostei. É

só eu clicar em cima, clicar em código e pegar esse código. Eu copio esse código e mando lá para o Lovabo. Falo: "Crie um app sobre X, Y e Z". E aí tem toda o a estrutura, né, indicada, que aí depois é assunto para outro vídeo, para fazer esse prompt inicial para o lovable. E você cola esse código do design. Ou

então você pode mandar para o Figma, para quem usa o Figma. Aí essa é uma opção. Olha só, depois que ele terminou aqui dentro do AI Studio, ao criar, fazer as modificações desse app, ele encontrou mais um um erro. Então é só clicar novamente no Autofix que ele mesmo já sugeriu e ele mesmo também vai fazer a correção. Muito bem, o Jules terminou. Posso publicar esse branch e

ver as modificações inclusive dentro do lobo. Por enquanto não tem aqui a opção de prévia para rodar esse código. É bem possível que eles vão implementar isso depois. Pronto, Lovobo já reconheceu. Vou atualizar só por via das dúvidas e vou iniciar. E aí, tranquilo? Aqui é o

Sancla Miranda. Esse aqui é um teste da nova funcionalidade que foi feita a modificação pelo Jules. Vamos ver se está funcionando. Aparentemente não está porque já era para estar aparecendo aqui, não é mesmo? Está processando.

Então olha, não tá funcionando. E aí, que que eu posso fazer dentro do Lovble? Eu posso voltar por aqui. Eu poderia também fazer pelo GitHub na versão anterior. Então, por isso que não use, né? Não saia utilizando o Julius que

acabou de ser lançado, está em beta para sair fazendo modificação no seu código, né? Esse aqui já era um projeto de teste na qual eu sabia que eu podia fazer qualquer coisa aqui e eu vou restaurar para a versão anterior. Na verdade essa aqui. Pronto, foi restaurado. E aí, tranquila Kelamirand. Esse aqui é um

teste com o aplicativo de transcrição e correção, já de forma automática usando IAR. Vamos ver. Ó lá, tá transcrevendo. Esse aqui é a fun é a versão que tava funcionando já, né? A corrigida e a original. E aí se tivesse algum erro,

alguma coisa assim, o próprio, a própria IA já vai fazendo a correção, que nesse caso foi só uma vírgula aqui, ó. Legal. Mas a ideia é essa. Essa é o Jules. Eu também não ajudei, né? Eu pedi uma coisa

complexa logo de cara. Fazer isso que eu pedi para ele não é uma coisa e simples, não. Vamos lá, ó. Quero aprender as diferenças dos tipos de agente colei o meu vídeo. Vou clicar em gerar. Já

reconheceu o vídeo, já começou a criar o app. Por enquanto nenhum erro. Se tivesse algum erro aqui, ó, apareceu, é só clicar em autofix, mas eu primeiro vou esperar para ver se ele vai criar um aqui. Criou. Finalmente, o que são agentes de A? São sistemas projetados

para realizar tarefa de forma autônoma, interage com ambiente físico virtual para tomar decisões, explorar diferenças. Olha que legal que o que ele criou baseado só no meu objetivo e no link do vídeo, tá? Uma tabelinha. E inclusive isso aqui foi mostrado, né? Não sei se você lembra. E para quem

assistiu esse vídeo, eu fiz uma tabela mesmo ali dentro do scol draw. Avança, cara, muito legal. Testar o conhecimento, a gente automatizado, próxima tarefa e assim vai. Muito, muito bom. Lembrando, como eu não salvei, eu tenho que fazer uma cópia desse app.

Posso modificar, colocar YouTube app e pronto, está salvo. Se eu vier em build, ver meus apps, ele deu um erro aqui, tá tudo meio bugado, né? Acabou de ser lançado, as coisas estão em beta. É assim mesmo, faz parte. Está aqui YouTube app. Lembrando que se quiser

esconder o código é nesse botão aqui. Eita, coisa demais, né? Isso é porque eu fiz uma seleção préveam lançadas no Google IO. Agora eu quero saber de você, você tem usado o GN? Você aumentou a frequência depois de todos esses lançamentos aqui? Me conta

nos comentários. E sempre no final do vídeo nós temos um combinado de colocar aí no meio do seu comentário uma palavrachave escondida, disfarçada. Tem gente que vai e coloca a palavra na escancarada, só a palavra e comenta. Pô, aí você tá de brincadeira, né? Disfarça.

A palavra chave do vídeo de hoje, eu vou escolher aqui aleatoriamente. Será o quê? Energia. Será energia. Por exemplo, será que teremos energia o suficiente para aguentar tanto poder de computação para treinar essas IA, para rodar essas IAs? Esse é só um exemplo. Coloca aí o

seu. Muito obrigado por você ter assistido. Até o momento. Lembrando que os cupons e o link para o Revolution estão aqui no primeiro comentário fixado. E eu te vejo lá. Valeu, tamos

junto.