---
video_title: "NOVO: VEO 3 Cria Vídeos COM SUAS FOTOS e IMAGENS! (+ PROMPT MESTRE)🔥"
video_id: gISBUqmALc8
channel_name: "Sancler Miranda"
channel_id: UCLMB3EPQVT-d9oQ5JigcabA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gISBUqmALc8
video_date: 2025-07-08
video_description: |
  🤯 Domine a IA e Agentes para ser mais produtivo, aprender mais rápido, e aumentar seus ganhos. 4.000 pessoas já confiaram👇
  https://sancler.bio/IARev170
  
  _____
  
  O VEO 3 recebeu uma função muito esperada: agora é possível transformar imagens em vídeos com consistência visual! Te mostro como usar essa nova função de frame e ainda revelo um GPT gratuito que gera os prompts certos pra você criar vídeos incríveis com o VEO 3.
  
  _____
  
  🔗 Links citados no vídeo:
  
  Prompt Mestre para VEO 3:
  https://chatgpt.com/g/g-686cd9bb782881918cbb950f43e36fc8-prompt-mestre-veo-3
  
  Flow: https://labs.google/flow
  
  _____
  
  🦾 Para mais conteúdos de IA, e me acompanhar nos Stories, siga no Instagram:
  https://instagram.com/sanclermiranda
  
  👥 Participe do grupo no Telegram crIAs, e conecte-se com outras pessoas criadoras, criativas, que querem conversar sobre IA:
  https://sancler.bio/crIAs
  
  🤖 Leia os depoimentos sobre o IA Revolution:
  https://sancler.bio/IARev170
  
  _____
  
  #Veo3 #Gemini #VídeosComIA
---
Uma das funções mais aguardadas do Vi 3, que é a IA generativa de vídeo do Google, finalmente chegou. E o que que muda? Antes para você manter a consistência entre os personagens ou então ficar parecida com a sua própria foto, o que que algumas pessoas estavam fazendo? era pegar a imagem, pedir pro chat EPT, por exemplo, para trazer características da fisionomia daquela pessoa e torcer para ficar parecido. Era basicamente isso. Agora é possível pegar

uma imagem, seja uma criada com chatpt, com mid jour Journey, não importa, ou até mesmo com a sua foto e criar um vídeo com consistência de verdade. Vou te mostrar um exemplo. Eu peguei um frame de um vídeo meu que eu tava justamente com essa posição assim, com a boca meio aberta e tá aqui, ó. Aí preparei um GPT para você criar seus prompts no V 3. Você vai curtir.

Tá aquela coisa meio estranha, a minha boca não ficou muito boa, mas essa foi só uma tentativa. E a mensagem desse vídeo aqui é que eu preparei um GPT para você, que é esse prompt, prompt. Eu vou deixar abaixo na descrição que você vai colocar qual é a sua ideia do vídeo e ele já vai retornar para você o melhor promptível para você só copiar e colar dentro do vi 3, seja dentro do Gemini. Só que essa função ela não está disponível dentro do Gemini, ela está disponível somente dentro do flow. Meu nome é Sancla Miranda e eu tô há mais de 2 anos ensinando e compartilhando sobre IA aqui nesse canal. Então, se é a sua

primeira vez clicar abaixo para você se inscrever e, é claro, clica neste lindo gostei, pega seu cafezinho, meu amigo, minha amiga, vem comigo e let's go. Que opção que eu tô me referindo é a nova função que está aqui dentro do flow. Só você clicar aqui no mais. Essas são as imagens com testes que eu fiz. Acabou de ser lançada essa nova função. É só você

clicar para fazer um upload. E aí é só você colocar ou a sua foto ou então uma imagem. Por exemplo, eu peguei imagens aqui que eu criei dentro do Mid Journey. Então, nesse exemplo, eu vou escolher essa imagem. E aí ele já fica selecionado. Quando você tiver fazendo o

upload pela primeira vez, ele vai levar um tempinho. Não clique fora porque fica bugado. Então você deixa carregando. Depois que carregou você clica aqui para colocar o seu prompt. Eu estou com a opção do view 3 fast selecionado, mas poderia ser também o quality. Eu vou

colocar aqui para ter mais qualidade. Porém, se você olhar aqui embaixo, ó, ele custa 100 créditos. Dentro do Fest View 3 Fest, ele custa 20 créditos. Eu peguei essa imagem do meu Mid Journey. Legal. Agora, como que eu faço para

criar o meu prompt para só copiar e colar? Eu vou deixar o prompt mestre aqui abaixo na descrição do vídeo. E você pode pedir da maneira mais simples possível. É claro que você pode dar detalhes. O que eu quero dizer é que através do seu pedido, por mais simples que seja, ele te traz um prompt completo. Olha só que exemplo mais

simples. Uma mulher com um leve sorriso empático fala: "Seja muito bem-vindo ao IA Revolution". Nesse caso, o IA Revolution sairia ai pela questão do inglês. Então, nesse caso, eu tô reforçando com um acento agudo, tanto no I quanto no A. Beleza? E olha o que que

o prompt mestre vai pedir. Ótimo. Para gerar o prompt otimizado para o view 3, eu preciso saber qual é a cena ou conceito visual. Ele te dá exemplo onde ela está, como ela se parece, o estilo do vídeo. Porque nesse caso nós já estamos usando uma imagem lá, mas pode ser sem imagem, sem frame. Você pode

criar um do zero também. O formato do vídeo, se vai ser em formato vertical, reals 9x16 ou YouTube horizontal 16x9. Detalhes do ambiente é totalmente opcional. Vamos supor que eu não quero nada. Vou falar apenas que é na horizontal. Depois que ele te dá esse

prompt, você utilizar lá, caso você queira mudar algo, é só você continuar a conversa aqui, beleza? Mesmo com chat EPT gratuito, você consegue usar o GPT. Olha só o prompt completo que ele já retorna. Eu só vou dar uma olhada no prompt e ver se tá tudo certo ou se não tem nada muito diferente do que eu realmente quero, entende? E ele já vai colocar o promptem em inglês, somente a frase que vai ser falada em português, inclusive com prompts negativos, porque esse é é um elemento de engenharia de promptir coisas que você não quer. Não

significa que é 100%, mas pelo menos já reduz a probabilidade dessas coisas acontecerem. Dei um enter. Como eu coloquei no modo de qualidade, então vai levar um tempo a mais do que se fosse com o fast. Olha que beleza, temporariamente indisponível, deve ter muita gente usando. Vou tentar mais uma vez. Agora sim, ficou pronto. Vamos ver

o resultado. Seja muito bem-vindo ao IA Revolution. A voz não ficou muito boa. Seja muito bem-vindo ao IA Revolution. Ficou meio abafado, mas acredito que isso é devido também estabilidade que tá acontecendo nesse momento. Mas deu para

entender, né? Eu quero te mostrar a diferença entre o de qualidade e também o fast. Só que lembrando, isso não é a geração que foi feito só de texto para vídeo e sim de frame para vídeo, tá certo? Essa comparação que eu quero fazer. Olhando aqui é porque não dá para colocar mais um. Eu fiz o seguinte, eu

baixei os dois, vai ficar melhor pra gente comparar. Primeiro o Fest. Seja muito bem-vindo ao IA Revolution, o melhor lugar para aprender sobre IA. Legal. Agora vamos no de qualidade.

Seja muito bem-vindo ao IA Revolution. O que eu percebo é claramente o os detalhes do rosto muito mais nítido e mais claro do que as imagens que estão no fast, né? Se eu clicar duas vezes aqui, ó. Seja muito bem-vindo ao Tá vendo que tá mais escuro o rosto dela e não tem tantos detalhes como no de qualidade. Inclusive a voz no de qualidade também tá melhor. Tá aqui o

nome qualidade. Legal. Então dependendo do que você tá fazendo, o que que você vai fazer? vários testes usando o fast, mas no final você vai colocar o de qualidade. E lembrando que na hora de baixar, por exemplo, vou aqui no de qualidade, clicar aqui, tem aqui resolução ampliada, só que ele vai levar alguns minutos, que aí você baixa em 1080p, que é uma resolução Full HD, ao invés do 720p, que é o tamanho original. Com o mesmo

promptimestre, também é possível criar de texto para vídeo sem ter frame nenhum. Então esse não teve um frame, ele foi criado com o View 3 de qualidade e ficou assim, ó. Sclair, vim parar de volta no futuro. Eu tô gravando para depois você não. Inclusive, tá vendo isso aqui? O que tá

aparecendo a legenda, eu coloquei no prompt mestre para que não aparecesse, para estar nos prompts negativos. E nesse aqui eu não usei. Se a gente olhar aqui, ó, ele não tem o no subtitles. Em todos que eu usei o no subtitles, ele não colocou as legendas. O que pode acontecer? é que quando você coloca para

reutilizar o comando, ele começa a gerar novamente, como se fosse quando você coloca para gerar novamente ali dentro do chat EPT. Então ele entende que você quer mudar alguma coisa, você quer um resultado diferente e ele começa a gerar coisas diferentes. E isso eu percebi ao longo do tempo que causa criar com legenda também. Então o que eu recomendo é que se você for gerar de novo, que você não clique aqui reutilizar com sim coloque o prompt de novo aqui. Tem como ir contabilizando quanto que tá gastando os seus créditos, tá? Aqui no meu caso

10.890. Ainda tem alguns casos que são mais complexos, como por exemplo esse aqui. Eu queria que cada um falasse. E aí eu coloquei isso lá dentro do promptimestre, só que quase foi. O

terceiro não chegou a falar. Deixa eu ver se é esse aqui. Olha só, você chegou. Estávamos te esperando. Finalmente bora.

Esse finalmente bora era para o terceiro falar, só que já foi algo legal, não ficou ele falando junto, aquela coisa estranha, entendeu? Ela falou, depois ele, depois voltou para ela. Massa. E mais duas funções que foi lançado junto com essa foi que você pode colocar tanto o primeiro frame quanto o último frame. Então poderia colocar que vai começar com esse frame e terminar nesse outro que eu tô fazendo upload aqui. Olha,

pode acontecer isso eles entenderem de forma errônea. Isso não é verdade que esse aqui, essa imagem que eu fiz upload é de alguém conhecido, alguém famoso, tá? Isso já aconteceu algumas vezes aqui comigo. Nesse caso não deu certo, mas a ideia é fazer um vídeo do primeiro para o último frame, assim como ingredientes em vídeo. Aí você me conta nos comentários se você quer que eu traga vídeos específicos desse, que esse foi mais focado para trazer essa novidade do primeiro frame, que é algo que a maioria das pessoas que usa gostaria disso. Os

ingredientes, como que funciona? por exemplo, que você quer essa pessoa, aí você coloca uma outra camisa ou um óculos ou algum acessório específico e você coloca no prompt, vai lá no prompt mestre, fala: "A pessoa sorrindo para a câmera, ele cria o prompt". Aí você coloca o prompt, ele vai gerar esse vídeo. Massa, né? E para você que tá querendo ir além de criar vídeos engraçados com View 3 e dar um passo a mais, aprofundar nas formas práticas para você usar e há de verdade para você ser mais produtivo no seu trabalho, para você aprender a criar agentes de a do zero, tanto para você ou para você fazer disso a sua profissão, o seu trabalho.

Eu te convido a conhecer então o treinamento IA Revolution, que já existe há mais de 2 anos. São mais de 4.000 alunos que confiaram, são centenas de depoimentos e também monitores para tirar suas dúvidas em nossa comunidade, que ela é fechada exclusiva para alunos. Então, para você que quer aproveitar esse momento histórico que nós estamos vivendo com um conhecimento profundo e prática real, o link tá aqui abaixo na descrição do vídeo também no primeiro comentário fixado, te vejo lá. Para quem chega até o final, nós temos sempre um combinado que eu escolho aqui uma palavra aleatória ou então algum objeto aleatório para colocar de maneira disfarçada no meio do seu comentário, tá certo? Vou escolher aqui alguma agora

neste momento. Lente. Será lente. Por exemplo, esse vídeo me fez enxergar o vi 3 com uma nova lente, uma forma como eu não tava enxergando antes. Então esse é um exemplo do que que você pode colocar de maneira disfarçada. Fechado? Muito

obrigado por você ter assistido até este momento e eu te vejo já já.