---
video_title: "GPT-5: OPENAI TEVE QUE VOLTAR ATRÁS! ENTENDA O QUE ACONTECEU"
video_id: iIcNBIdIcOU
channel_name: "Sancler Miranda"
channel_id: UCLMB3EPQVT-d9oQ5JigcabA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iIcNBIdIcOU
video_date: 2025-08-09
video_description: |
  🤯 Domine a IA e Agentes para ser mais produtivo, aprender mais rápido, e aumentar seus ganhos. 4.000 pessoas já confiaram👇
  https://sancler.bio/IARev181
  
  _____
  
  🚨 O GPT-5 finalmente chegou — e de GRAÇA! Depois de 2 anos de espera, a OpenAI lançou seu modelo mais esperado. Sancler mostra todas as novidades, fala sobre as promessas, e analisa se o hype foi entregue. Você precisa ver isso!
  
  _____
  
  🦾 Para mais conteúdos de IA, e me acompanhar nos Stories, siga no Instagram:
  https://instagram.com/iasancler
  
  👥 Participe do grupo no Telegram crIAs, e conecte-se com outras pessoas criadoras, criativas, que querem conversar sobre IA:
  https://sancler.bio/crIAs
  
  🤖 Leia os depoimentos sobre o IA Revolution:
  https://sancler.bio/IARev181
  
  _____
  
  Conteúdo do Vídeo:
  
  00:00 - Inscreva-se!
  00:28 - GPT 5: Um modelo unificador, mas não unificado.
  03:32 - Temas, e cor de ênfase
  04:41 - A volta dos modelos anteriores (4o, o3, o4-mini)!
  05:07 - Mudança de planos e novas decisões da OpenAI
  09:18 - Limites de uso do GPT-5 por Planos: Free, Plus, Pro e Team
  11:18 - Personalidades no ChatGPT
  12:46 - Testes: Criando jogos e zapps com o GPT-5
  19:01 - Comparações com o Claude 4.1
  21:26 - Benchmarks: O que OpenAI Mostrou e o que NÃO mostrou
  28:50 - Minha conclusão sobre o GPT-5
  
  
  #GPT5 #OpenAI #InteligênciaArtificial
---
Depois de 2 anos, depois de muito hype, a Openi lançou o novo modelo por trás do chat EPT, o GPT5. Agora, será que toda essa espera realmente valeu? As expectativas em torno do GPT5, especificamente em cima desse nome, em cima desse modelo GPT, sim, foram atingidas ou não? Eu fiz alguns testes no chat GPT, separei algumas informações, o que é bom, o que não é bom. os benchmarks que foram mostrados, os que não foram mostrados e muito mais.

Por isso, meu amigo, minha amiga, pega o seu cafezinho, vem comigo e let's go. Vamos começar do começo. Esse aqui é o novo chat EPT, a nova interface do chat EPT. As cores, eu vou falar dela já já, mas a primeira grande mudança quando você acessa o chat EPT é isso aqui. Lembra que antes tinham outros modelos?

Conversando com as pessoas no dia a dia, as pessoas nem sabiam quem tinham outras outros modelos e elas só usavam o 4U. Então essa informação é uma informação importante, fica com ela em mente. Agora, quando você faz uma pergunta pro chatt, o que que ele está fazendo? Na verdade, de acordo com sua pergunta, ele vai entender se precisa de mais raciocínio ou de menos raciocínio. O nome técnico para isso é roteamento.

Dito isso, o GPT5 é um modelo que veio para unificar os modelos existentes e ainda não é um modelo unificado. É diferente quando o que estava parecendo que chegaria nas nossas mãos era um modelo unificado, um modelo mais agêntico, queria dar conta de tudo. Esse foi o grande hype que aconteceu durante todos esses anos. Então vamos amarrando e segurando essas informações, porque é necessário para você entendendo ao longo do vídeo onde tudo isso vai dar, o que está acontecendo nesse momento com a comunidade que é uma comunidade mais entusiasta, que é o hard user, o usuário que fica ali todos os dias usando, que assiste os vídeos, procura por essas informações e também para você que é lego, você consegue entender o que que tá acontecendo nesse momento. Então segura essas informações aí. Nesse

momento, o roteamento para ele entender se aquela resposta que ele vai dar precisa de mais raciocínio ou menos raciocínio, não está funcionando como deveria. Então, por enquanto, o que eu recomendo para você é que você que tem o plus, que você venha para cá. Cinco thinking, GPT5, que é o de raciocínio. Usa esse até você perceber que as coisas estão indo bem no GPT5. No GPT5, o que tá acontecendo é que esse roteamento por não funcionar direito nesse momento, um dia depois do lançamento, é que as respostas que você esperaria de um modelo GPT5 que foi aguardado por todos esses anos, eles não vêm com a qualidade que você queria, porque por trás das cenas ele está roteando para um modelo que você não sabe qual é, para o usuário mais avançado. E eu cantei essa pedra no

vídeo anterior que eu fiz o que seria do GPT5. E essa é uma coisa que eu venho falando há algum tempo. É possível que o fato de não poder mudar o modelo é que em vários momentos nós vamos precisar usar engenharia de prompt, mas de forma simples, vamos precisar falar coisas do tipo. Raciocine sobre essa questão, pense mais tempo, coisas desse tipo, que vai fazer ele então rotear para um modelo de raciocínio. Nesse caso, se você tivesse usando o GPT5, beleza?

Então, por enquanto, o que eu recomendo pr você é utilize o F no Plus. Eu vou falar sobre os limites já já. Mais novidades, como eu te mostrei essa interface agora com um gradiente aqui atrás, no dark mode eu não gostei, achei meio zoado, não gostei muito. Só que se você clicar em uma conversa, ele volta para o normal, como era antes. O mais bonito mesmo é esse aqui, ó.

configurações no tema escuro. É no claro. Isso aqui sim ficou bonito. Me lembrou inclusive um celular que eu já tive que foi o Galaxy Note Plus que ele tinha a traseira parecido com esse aqui. Quem já teve aí vai saber do que eu tô falando.

Achei bem bonito. Só que no meu dia a dia eu só uso o escuro, até mais para as vezes eu uso de manhã porque ajuda a focar assim, mas depois da tarde assim eu já não consigo mais ficar olhando para o claro e sim para o modo escuro. O que temos de novidade também é cor de ênfase, tá vendo aqui, ó? Cor de ênfase, você tem agora os como trocar as cores das mensagens que você manda. Então, o que vai ficar em ênfase ali a sua mensagem, eh, você pode personalizar com essa cor. E aí tem cores exclusivas, né?

O roxo agora ele fica para quem tem Plus e preto para quem tem pro. Então você pode selecionar qualquer uma dessas aqui. Hum, olha só o que que acabou de aparecer. Isso não tava. Deixa eu ver.

Exibir modelos antigos. Vamos ver se vai. Ah, isso aqui acabou de aparecer. Isso não tava porque tem muita gente que tá reclamando. Essa que eu tava comentando nessa comunidade, a comunidade ali do do ex, do Reddit, a galera tá todo mundo reclamando porque o roteador está quebrado e acabou literalmente aqui enquanto eu tava gravando, acabou de aparecer essa opção.

Eu tô vindo do futuro para te explicar o porqu enquanto eu gravava apareceram aqueles modelos. Enquanto eu tava fazendo vídeo, o Sptoman e a equipe estavam em uma sessão de perguntas e respostas no Reddit. Aqui está. E eles responderam diversas perguntas e foram tomadas algumas decisões. Dentre elas, eu estou no ex do da Openi Oficial, que eles primeiro implementaram 100% do GPT5 para Plus, Protin e Free. Então, todo

mundo já recebeu agora o GPT5. E durante o fim de semana, para esse fim de semana, quando esse vídeo tá saindo, eles dobraram os limites de uso para Plus e Team. O que antes seriam 80 mensagens a cada 3 horas para Plus Team, agora está com 160 mensagens, o dobro a cada 3 horas durante esse final de semana. No perfil do Sona, ele afirmou que o GPT5 realmente estava com o roteador quebrado e ficou fora do ar por uma boa parte do dia. E o resultado foi que o GPT5 pareceu muito mais burro.

Inclusive, por isso eles lançaram versões mini do GPT5 e GPT5 F thinking para assumir o controle até que os limites sejam redefinidos quando acabar esse limite, tanto do gratuito quanto do Plus, dentre outros. O GPT5 Finking e o 5 Pro eles estão agora no seletor. Você vê que se você voltar um pouquinho o vídeo você vê e até mesmo em outros momentos do vídeo você vai ver que o C thinking e o Pro eles estão no seletor, então você precisa fazer assim que eles vão aparecer. Agora eles estão os três como principais aqui. O Pro aparecendo para conta pro Legacy Models é onde estão todos esses modelos. Inclusive,

muitas pessoas pediram para trazer de volta o 4o esse foi um dos motivos que eles estão enfatizando muito aqui. O 4uo eu já acho que trazer de volta o 4u aí eu acho que já é exagero. As pessoas reclamando porque querem o 4uOu de volta. Para mim isso é um pouco de exagero, mas aqui é é a minha visão, minha opinião. Por que que eu acho que é exagero? Acredito que precisa ter um

certo equilíbrio, porque a quantidade de pessoas que agora começaram a aparecer falando que a traz o coloca no GPT5 o modelo Zenit e não o Summit que foi escolhido lá no nos benchmarks, se começar a dar corda demais aí é capaz de trazer, as pessoas vão começar a falar que quer o 3.5 de volta. Foi o primeiro chat EPT disponível publicamente, entende? Aí começa a virar uma maluquíssima, uma doideira. Não faz sentido. Eu gostaria de ter lá o 3.5

para de vez em quando ir me divertir. Gostaria, mas é uma vontade minha, uma uma coisa que não tem nada a ver com uma decisão que uma empresa tinha que tomar. Mas é igual eu falei, um equilíbrio. Foi legal eles atenderem e arrumarem algumas coisas, mas outras, como por exemplo, trazer o quoo nesse momento, para mim isso não fez sentido. Outra coisa que ele falou é que vai tornar mais transparente qual é o modelo que está respondendo a uma determinada consulta.

Por enquanto ainda não está aparecendo. Daqui a pouco eu vou te mostrar esse teste que eu fiz aqui, mas ele ainda não está mostrando. Então isso aqui deve estar em implementação ainda. Mudaremos a interface para facilitar o acionamento manual do pensamento do thinking. O teste que eu fiz com o GPT5 sem ser o thinking ou pro seguinte. Eu coloquei

essa pergunta. Para eu não precisar ler tudo, é só você dar pause. Se você quiser responder antes de ver a pergunta, pause aí, responde e aí depois você dá play de novo. E a resposta do GPT5 quando deveria ser zero cubos, né? Não tem nenhum depois do terceiro minuto, porque obviamente são é gelo, cubo de gelo, então estaria derretido. E

a resposta é errada. Ele traz um número, ele começa a fazer as contas e não acerta. Beleza, eu vim aqui, try again, alternei o modelo, coloquei no thinking, que inclusive também mudou. Agora tem essas opções aqui, tentar de novo, adicionar detalhes mais conciso, busca na web e você pode pedir por algo específico, algo que só estava mais próximo disso ali dentro do canvas, né? Agora mudou com essa nova atualização. E

aí quando eu coloquei no thinking, veja que ele trouxe a resposta certa, zero. Vamos falar dos limites. Quais são os limites para o GPT5 e os outros modelos? As contas gratuitas, vamos começar pelo free, eles têm, podem enviar até 10 mensagens usando GPT5 a cada 5 horas, certo? Após atingir esses limites, eles usarão uma versão mini do modelo. No

gratuito, você também tem o GPT5 FINK, porém é somente uma mensagem por dia, tá certo? Esse para gratuitos usuários plus. Agora, nesse final de semana serão 160 mensagens a cada 3 horas. Depois vai voltar para 80 mensagens no mesmo período. Isso aqui é uma coisa que não tinha antes, que somente o Pro que tinha acesso ilimitado aos modelos. Então,

dessa vez eles colocaram o TIN também. Só que o TIM você precisa de no mínimo duas pessoas pagantes para o plano TEIM, porque a intenção dele é que seja para times, né, para equipes. E aí você precisa assinar ficando $30 para cada membro da equipe, incluindo você. Então, o mínimo que pode colocar para você conseguir assinar é são $60 no plano mensal deles. E pelo que está aqui no site, o Team também terá acesso ao Pro.

Só não colocaram quanto quanto que será esse limite. O modo de voz, ele teve uma melhoria, porém ele ainda é alimentado até esse momento com o 4U. Aqui achei a informação do ProM. Está escrito como flexível. Vamos ver. tá falando que pode

comprar créditos para aumentar o acesso. Então, talvez essa seja uma nova opção de um possível plano chamado GO. Então, para quem tiver o acesso ao TAM, ao plano TIM, dá uma olhada e conta pra gente aqui nos comentários. Agora eles mudaram, né, de TAM para business, não é mais TEM, ó, acesso ao GPT5 Pro e créditos opcionais escaláveis com a sua equipe. Então, é possível usar o Pro.

Eles não colocaram a quantidade, só falaram flexível. E pelo jeito agora dá para colocar crédito para você usar mais. Mais uma novidade é que agora você pode vir aqui em personalizar chatt. Agora você pode colocar qual é a personalidade que você quer. Esse aqui seria o equivalente, e perceba que é muito interessante a você falar aja como uma pessoa eh cínica, como um robô, como um ouvinte ponderado, acolhedora. Quem

começou a fazer isso aqui foi o Grock. E agora o chatpt colocou aqui também para nós. O que eu tava falando é que é interessante que diversas coisas que antes eram técnicas de prompt, no caso engenharia de prompt, como por exemplo o chain of thought, que é a cadeia de pensamento, se tornou um modus operand, inclusive uma forma de treinamento. Hoje em dia, os modelos eles de raciocínio, eles são treinados com o a cadeia de pensamento. Como você pode perceber, a IA ainda não tá fazendo mágica. Quem

opera IA ainda é quem realmente faz a diferença. Por isso, o IA Revolution vai passar por mais uma atualização ao longo desses dois anos, que é o novo método com as seis categorias de a mais importantes para você dominar, para você ser mais produtivo, para você aprender muito mais rápido e para você ganhar mais, se tornando um profissional cada vez mais valorizado no seu mercado ou também na empresa onde você trabalha. Como hoje é uma data especial que é do lançamento do GPT5, tem o cupom válido aqui abaixo por 24 horas, beleza? 24 horas. Então corre, o link tá aqui abaixo na descrição, veja qual é o cupom e aproveita. Te vejo lá. Agora eu

preparei alguns testes pra gente ver o modelo em ação. Esses testes são especificamente diversos aplicativos para rodar aqui dentro do prop chat EPT, dentro do canvas. Eu foquei nesses exemplos porque foi o que a Open mais quis demonstrar durante a live de lançamento deles. Essa também é mais uma informação para você segurar aí. Beleza?

Vamos lá. Aqui eu costumo fazer essa esse teste para criar uma simulação de múltiplas bolas quicando enquanto tem aqui o o hexágono se mexendo. Perceba o seguinte, que isso aqui tá muito melhor do que qualquer outro modelo da Openi ou 3, inclusive ou 3 Pro. ele não chegava nesse nível aqui com inclusive com esses controles. Então eu posso colocar para o giro do hexágono ser mais rápido. Eu

posso para colocar para ter mais peso nessa queda, né? O com mais gravidade posso colocar menos. E inclusive outras coisas aqui, ó. Vamos lá. Atrito na parede para ele não ficar parecendo que tá grudado ali, né? Quando ele cai. Tem

também atrito no ar. Tem diversas opções aqui que demonstra o quão superior está em relação aos outros modelos da Openi. Isso aí é um fato. O que eles fizeram com esse modelo eh tornou muito melhor em relação aos outros. A maneira como eles estão orquestrando esse modelo depois do lançamento é o que tá uma das razões que está causando um fusu danado.

Vamos passar pro próximo. Eu pedi para ele criar um jogo chamado Jumping Ball para pular os obstáculos e assim vai e que deveria ser em português do Brasil. Vou abrir na lousa, executo o código e vamos jogar, né? Inclusive tem som. Deixa eu ver se tá com som para você.

Está. Eu vou agora começar novamente. Vamos lá. Com barra de espaço eu consigo pular com o duplo, eu consigo com o toque duplo aqui no na barra de espaço, eu consigo pular duas vezes. Tá vendo, ó?

Eu fiz alguns pedidos ao longo do desenvolvimento aqui para melhorar esses pulos, porque tava muito curto esse pulo e na por isso que eu pedi o duplo, né? E assim vai. Bem legal a gente não conseguia chegar nesse resultado aqui, a não ser com muita interação e pedindo muitas coisas com o chat EPT. Aqui eu só fiz um pedido inicial, depois eu pedi para mudar essa questão da gravidade do do peso para chegar nesse resultado aqui, tá certo? Então, mais um teste que saiu muito bem.

O próximo aqui é, eu peguei o mesmo exemplo que apareceu lá na live de lançamento, que uma das pessoas da equipe criou o um app para aprender, pra esposa dele aprender francês. E aí, baseado nisso, deixa eu ver se dá para melhorar isso aqui. Baseado nisso, eu pedi para criar a mesma coisa, só adaptei aqui para mim. Eu fiz alguns pedidos para ir melhorando para criar um app web bonito, altamente interativo. Sou falante de português nativo do Brasil para aprender inglês. Tem uma das

atividades aqui que é para ser uma cobrinha, etc. E isso também tudo baseado no que mostrou lá na live, tá certo? Eu vou escolher aqui flash cards e tá aparecendo para mim, ó, o conso progress e aí tem o a pronúncia. See your progress. Ele vê o, ele mostra um exemplo. Vou clicar aqui para, eu posso

clicar para ouvir >> a qualidade ainda não é boa, né? Porque ele tá pegando de uma biblioteca de voz padrão, mas já é alguma coisa pra gente brincar aqui dentro. Veja, ainda não é o aplicativo, o local ideal para você construir do início ao fim. Aqui no chat EPT foi essas demonstrações para mostrar que o chat EPT, o GPT5 é um grande modelo para codar, para criar apps, para desenvolver os seus agentes de A. Eles quiseram martelar isso, que agora o modelo GPT5 é o melhor modelo para isso.

E nós vamos chegar lá. Deixa eu voltar aqui. O chat apt seria o local para você ir desenvolvendo a sua ideia, porque ele está muito bom. O modelo você pode pegar na API e colocar no seu na sua ideia favorita, o que você preferir. Ó, tem o quiz. Escolha a tradução correta. Vídeo

aí. >> Dá o feedback com áudio. Horse. >> Legal. Rato e queijo. Tem um jogo do

snake aqui.

>> My computer is fast. A ideia é falar, >> a ideia é você a cada queijo que pega aqui e aprendendo, né? Ela vai falando a frase, você repete a frase. Um exemplo bem legal. Vamos passar pro próximo.

Esse aqui eu fiz um pedido bem simples e eu alternei entre esses pedidos mais complexos e pedidos mais simples para ver. Sempre usando o cinco thinking. Beleza? Eu não usei o Pro, acredito que eu usei o Pro duas, três vezes só, que eu tava testando com esses exemplos de caso aqui. Primeiro eu pedi para criar um app para resolver cubos mágicos, para aprender a resolver cubo mágico. Execute

no canvas. Beleza? Então vou executar aqui. Esse eu já fiz alguma algumas interações, alguns pedidos para melhorar, porque ele tava bugando no na hora que ele tava girando aqui, ó, ele tava tinha um um uma das faces que tava saindo, né? tava bugando e agora aparentemente tá funcionando bem.

Beleza. Aqui a ideia é que ele me mostre, por exemplo, esse sexy move, como que seria o os movimentos. E deixa eu ver se já tá funcionando, porque ele não tava c em R, ó. Ele tá bugado ainda. Então eu precisaria ir demonstrando, falando para ele o que que tá bugado. Ó,

U R U. clicando em reproduzir, ele me mostra o movimento. A ideia é ter um app para aprender como fazer o cubo mágico, como resolver o cubo mágico. Legal. Então aqui ainda vai precisar de algumas interações com o chat EPT para ele ir arrumando, mas é uma ideia legal. Se

quando tiver pronto isso aqui vai ficar massa. Vamos pro próximo. A ideia desse foi criar uma espécie de pente. Lembra do pente aí para quem é das antigas? década de 90 de que usava o pente para tudo. Inclusive eu coloquei aqui em

comparações, pedi pro cloud 4.1, que é o modelo que eles lançaram também essa semana, como uma atualização do quatro OPOS. Então vou clicar aqui, vou diminuir um pouco para você ver. Ó, eu gostei muito mais desse modelo aqui, como que ficou esse pixel art em relação ao chat GPT, ao que chat GPT trouxe, tá? Achei o design melhor, não veio com alguns erros aqui de de alinhamento, responsividade. A barrinha de rolagem tá

até funcionando aqui. Ficou bem certinho dentro do canvas. Legal. Eu fiz o mesmo app aqui dentro do cloud também, o Opus 4.1. E ele me trouxe algo assim. Eu não

pedi para modificar nem nada para te mostrar como que foi de primeira, né? Vamos ver se ele traz também o o áudio. Ó, também trouxe. Inclusive, eles estão trabalhando para aceitar API, chamadas API aqui dentro. Aí sim vai para outro nível. Mas isso aí é assunto para outro

vídeo. Temos os quizes, ó. Thanks. Aí passa para para o próximo, acerta tudo, ele mostra aqui. Vamos ver o jogo, se deu certo.

Em relação ao chatt, esse aqui o o do chatt ficou melhor, né? ficou com um visual mais futurista também. Ficou bem legal. De maneira geral, preferi o do chat EPT. Esse aqui também foi um exemplo que eu peguei da Open AI, achei bem legal, que é um virtual drom kit.

Então eu posso apertar aqui com as teclas do meu teclado, ó. Crash ride, cobel, chocalho. Ele não tá com a latência ainda certinho, não. Eu clico aqui, ainda tem um delay. Depois eu pedi só para ele fazer umas mudanças aqui no design, mas é isso, funcionando com som, tudo nativo aqui dentro do chat EPT. Eu pedi para ele

criar um jogo retrô daqueles de nave que vai atirando e tal. Também para quem é das antigas aí vai lembrar desse estilo de jogo, ó. Cara, até que eu gostei desse aqui, ó. Tem uns que são bem chatinho, realmente vai te seguindo. Legal. Ficou muito bom. De primeira já

funcionou. Não precisei ficar pedindo nada. Ficou bem legal. Famoso clone do Flap Flapbird, ó,

também com prompt bem simples. Eita! Uh! Faça um clone do Flapbird bem direto e reto. Agora essa é uma das partes mais polêmicas, que é a parte dos benchmarks.

Nos benchmarks o que a Open A escolheu mostrar na live foram benchmarks realmente muito impressionantes, como esses aqui, a competição de matemática, onde GPT5 Pro ele chega a 100%. Ah, o Pro sem nenhuma tool, sem nenhuma ferramenta, tá aqui 96.7, 7. Dentre outros, você pode ver que ela fez a comparação com os próprios modelos da Openi. Benchmark de matemática do MIT, chegando a 100% aqui no Pro. GPT5 com

Python 96.7 com as ferramentas, né, para conseguir fazer aqueles cálculos usando Python. GPA Diamond, que são os as questões de ciência nível PhD, que são bem difíceis chegando nesses valores. A questão aqui é o seguinte, dois dos grandes, vou até te mostrar, eu separei aqui, dois dos grandes benchmarks que estão sendo usados nesse momento devido à saturação, como você pode ver ali, ó, tá 90, 100%. Hoje em dia, os modelos estão chegando muito próximo do 100%. E

isso é uma coisa que tá acontecendo com frequência dos modelos saturarem os benchmarks. E um dos maiores aqui é o Arcadi 2, né? Tinha um que tá praticamente saturado já e aí passou agora para o dois com questões muito mais difíceis. Perceba onde que o GPT5 está aqui. GPT5 ele pontuou mais ou menos 9 ponto alguma coisa, quase 10%. E olha só, veja se não

é ele lá no topo, Grock 4 Pink com quase 16%. Esse Arcade i 2 foi um dos dos benchmarks que a OpenI escolheu não mostrar. Na anterior, no lançamento anterior, que foi do O3 junto com o 4 mini, 4 mini High, eles fizeram questão de mostrar no arcade i1 que eles estavam eram o o maior, né, era o recorde era deles. E aí tiveram outros também, por exemplo, Humanity Less é um dos que tem essa intenção de ser um que não iria saturar tão rápido, mas como você pode ver, o que a OpenI demonstrou no site deles, aqui eu tirei do site deles, é que o GPT5 Pro Python e com busca chegou em 42%, 41%.6 6 com o chatt agent, que é o agente que eles lançaram há pouco tempo, fazendo a junção do operator com o zip Research, que inclusive todas essas ferramentas, os agentes, eles continuam lá disponíveis já de forma nativa, já com o GPT5, OK? Não teve nenhuma diferença em

relação a isso. E a questão é que está aqui, ó, o Grock 4 Rev, que por trás desse modelo do Grock são agentes, então você faz um pedido, são alguns agentes que vão fazer um raciocínio, vão se comunicar entre si para te dar uma resposta. E ele pontuou com 44.4, mais um dos benchmarks que a Open não demonstrou que ela está em segundo lugar. Tem também os positivos que eu vou te mostrar ali já. Esse eu quero te

mostrar que é do SWE Benchmark que agora Openi, como eu falei, ela tá batendo na tecla e vai martelar isso daqui paraa frente, devido à concorrência que eles são os melhor. O GPT5 é o melhor modelo para código do mundo, é o melhor. Eles estão falando isso de todas as formas, inclusive com o CEO do cursor que para quem usa para Vibe Coding, para quem é desenvolvedor, conhece o cursor, utiliza o cursor e você ter o CEO do cursor dizendo que foi o que ele falou mesmo, de fato, tem gravado, ele fez o tweet também dizendo que o GPT5 é o melhor modelo para código que ele já usou até hoje. Isso tem um peso muito grande. Isso reforça muito o que a Open está martelando ali. Não tive tempo ainda

para testar nesse ambiente. Tudo indica que ele é excelente. Eu vou testar para isso. Esse é um benchmark de engenharia de software e a pontuação deles do GPT5 foi 74.9.

Inclusive isso aqui causou um alvoroço danado, porque se você der uma olhada aqui, ó, o GPT5 sem o thinking, que seria esse aqui de baixo, ele está posicionado errado, 52.8. Isso também gerou uma falação nesse meio, porque estão falando que eles quiseram enganar, etc. Não acho que eles colocariam isso numa live com intenção de enganar. Tanto que isso estava no site também, inclusive aqui também tá errado. Ficou

tudo errado aqui nessa coisa, mas o importante é 74.9 que eles pontuaram e o Opos 4.1 recém lançado também, uma atualização do 4 ficou com 74.5, C que também eles não demonstraram isso. Então eles pararam de vez de mostrar outros modelos. Aí a

pergunta é quando eles voltarem para o primeiro lugar em todos, será que eles vão voltar a colocar aqui os os outros modelos das outras das outras empresas como eles faziam? e benchmark que o GPT5 saiu muito bem, é esse aqui, por exemplo. Tem dois que eu separei além daqueles que eu já te mostrei, né, no site deles que é da Artificial Analis, onde esse benchmark é para analisar qual é a precisão em longo contexto de um modelo. Então tem aqui chegou até documentos de até 100.000 tokens e aí a maior precisão, a melhor precisão foi do GPT5, tanto o high quanto o medium. Eles

não especificaram qual exatamente agora é o high, qual exatamente é o medium. Tirando os modelos da Open, quem ficou como próximo aqui foi o Grock, o Quan 3 e Gemini 2.5 Pro. As pontuações dele estão aqui. E esse aqui também é uma uma melhoria muito boa, que é em relação a alucinações. E eles deixaram claro que

uma das coisas que foi melhorado no GPT5 foi alucinação. Então aqui foi de 4.5 para 0. 7, 5.1 para 0.8, uma melhoria

muito boa, 5.7 para 1. O que teremos daqui pra frente são modelos que alucinam menos nas suas respostas. Essa também é uma parte que eu vim do futuro para te mostrar esse benchmark que saiu depois que eu gravei o vídeo. Saiu o benchmark do Simple Bentch, onde são perguntas onde um humano teoricamente consegue resolver aquilo com mais facilidade, como perguntas do cotidiano, de raciocínio geral. Inclusive, uma das

perguntas é naquele estilo daquela do gelo, raciocínio de espaço temporal, pegadinhas, coisas linguísticas. Então, essas coisas que são mais do dos humanos. Veja que o GPT5 se saiu com 56% e ele ficou em quinto lugar, abaixo de Opus 4.1, Opus, Grock 4 2.5 Pro e a baseline, a média aqui do do humano é 83 para você ter ideia. Então ficou muito

abaixo. Isso pode ser devido a essa confusão de modelos que está por trás do GPT5, o normal, né, o sem thinking. Aqui não foi testado o thinking. É bem possível que eles ainda vão testar o thinking, igual fizeram com os outros modelos. É possível que testem depois e arrumarem essas esses problemas e a gente ter uma ideia de como que ele vai sair aqui no Simple Benchmark. Passado

por todos esses pontos, vamos à conclusão de tudo isso, do lançamento do GPT5, do modelo em si, de todas essas confusões que aconteceram no literalmente nas últimas 24 horas. A minha conclusão é que o GPT5 é um upgrade e ele é isso, um upgrade. Ele é um upgrade dos diversos modelos que vieram antes do GPT5. E é isso. E se a Openi virasse e falasse assim, qualquer pessoa da Openii, vamos falar aqui do CEO, o ST. Se o senor Soma falasse

assim, pessoal, o seguinte, o GPT5, como nós estávamos imaginando e como nós queríamos colocar para todo mundo, o mundo inteiro, 700 milhões de usuários semanais ativos, não será como estávamos imaginando, será um upgrade de modelo. O problema é que eu vou colocar essa comparação porque eu acredito que muita gente vai entender essa comparação. É como colocar agora o lançamento do do GTA? Eu não sou de jogo não, tá? Então eu posso até errar qual o número? Mas o

GTA 6 que vai sair ou é o cinco? É o seis, né? É o GTA 6. Então vocês viram que eu saco muito de jogo. É como se você esperasse pelo GTA 6 por todos esses anos, mas no final das contas quando lançasse de fato fosse melhor do que o GTA V. E é isso. É melhor do que o GTA

V. Mas não era algo que justificasse tantos anos assim. E por que que eu tô falando isso? Porque desde quando lançou o GPT4, que foi em março de 2023, desde desse momento, dois meses depois, começou o hype para o o GPT5. Então são mais de 2 anos esperando por esse modelo. Não teria problema algum virar e

falar: "É, as expectativas não são bem essas, tá? Aqui é um é um upgrade de modelo." Beleza? Para mim, esse é o primeiro ponto. Segundo ponto, são dois grandes públicos que se beneficiaram nisso com o GPT5, na minha visão. O

primeiro grande público são os leigos, que eu falei para você no início do vídeo, que muitas pessoas com quem eu chego e converso, pessoas que são mais legas com chat EPT, IA, etc., Eles falam que nem sabiam que tinha outros modelos, ou sabiam, mas nem usavam porque queria uma coisa mais rápida, não queria ficar mexendo para tentar descobrir porque achava complicado. Então esse é o grande público que vai se beneficiar. Por quê? Porque ele vai fazer uma pergunta, vai sair uma resposta no nível dual três, que ela nem sabia que existia um uma nova uma resposta daquele nível, entende? Então esse público vai se

beneficiar muito. O segundo grande público são as pessoas que estão usando os modelos de API para desenvolver. Então usar para construir um agente dentro do N8N para dentro do cursor, dentro do lobable, dentro do menos e assim por diante. Todas essa esse público vai se beneficiar muito com o modelo muito melhor que está fora do ambiente do chat GPT, que você consegue colocar to, você consegue pedir para fazer determinadas coisas. Esse é um outro público que vai se beneficiar muito. Outras coisas que poderiam ter

vindo com o GPT5, mas não veio. Ah, o screen share no próprio computador, no tanto no aplicativo quanto também no browser. Você compartilhar sua tela. Isso só tá disponível por enquanto no celular. Interpretação de vídeo, coisa que nós já temos no GM há um tempo. Ele

já consegue interpretar vídeo, você já consegue enviar um arquivo lá. Ele ainda não faz, não interpreta vídeo. S 2 tava um um rumores aí, mas eles também não prometeram isso, não falaram nada sobre isso, mas tinha rumores que poderia acontecer ou no mesmo dia ou na mesma semana. MCP, que por enquanto tá muito limitado lá dentro dos conectores no chat EPT, muito limitado, não tá algo como está no cloud nem no cloud code, que você consegue ter uma liberdade muito maior. São coisas que com toda a espera do GPT5 estava criando uma expectativa. Isso não

é só e por mim, não, tá? Eu tô falando baseado na minha análise com o sentimento das pessoas ali na em toda essa comunidade do ex lá fora, do Reddit lá fora. Então criou-se essa expectativa muito grande com o GPT5 e para mim esse foi o maior problema. Agora, um ponto muito importante que eu preciso deixar claro, porque se eu não deixar claro algumas coisas aqui, aparece um monte de gente enchendo o saco e não entende algumas coisas aqui. Primeiro, essa minha análise como alguém que está nesse mercado, como alguém que compartilha vídeos, prepara esses vídeos aqui com muita pesquisa para trazer para você como professor. Então essa é a minha

análise do que tá acontecendo. Agora eu, Sanclair, como entusiasta, eu continuo achando isso aqui maravilhoso, um absurdo. Que incrível que estamos GPT5, que venha os próximos. Cara, eu não sou o tipo de pessoa que vai ficar enchendo o saco, vai ficar achando ruim, porque isso, aquilo, outro, que, meu amigo, eu uso isso aqui todos os dias. Eh, essa tecnologia é uma coisa absurda. Esse é o

ser pulsante que tá aqui dentro. E isso é o que eu acho. Eu acho maravilhoso o que tá acontecendo e continuo achando maravilhoso. Beleza? Só para deixar essa distinção muito clara. Não é porque eu

por dentro eu sou assim. Eu amo a inteligência artificial e uso todos os dias, que eu não vou deixar de trazer uma análise, fazer crítica em relação a uma empresa ou outra, seja Open ou qualquer outra empresa do meio da IA. E bem, para você que chegou até este momento, nós temos sempre um combinado. Você sabe o combinado de eu escolher uma palavra-chave, um objeto aleatório aqui para falar, para você colocar de forma disfarçada no seu comentário. Eu tô procurando, já sei. Será livro? Então

você vai colocar aí de forma disfaçada no meio do seu comentário a palavra livro fechado. Vou usar bastante, vou testar muito mais coisas, então é só o início. Já me conta nos comentários aí também como que você tá usando, quais são seus testes. Então muito obrigado ter assistido. Até esse momento eu te vejo já já. Valeu, tamos juntto.