---
video_title: "Pagar pelo ChatGPT, FAZ SENTIDO? Comparação e Opinião SINCERA! (Atualizado)"
video_id: IJRhhojtPTQ
channel_name: "Sancler Miranda"
channel_id: UCLMB3EPQVT-d9oQ5JigcabA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IJRhhojtPTQ
video_date: 2025-12-10T22:01:09+00:00
video_description: |
  🦾 Aprenda a usar o ChatGPT e outras ferramentas de inteligência artificial na prática dentro do IA Revolution Academy 👇
  https://sancler.bio/IARev191
  
  _____
  
  Convite Sora:
  https://sora.chatgpt.com/invite?code=TAFCZ3
  
  _____
  
  🤖 IAs que uso e recomendo:
  
  Lovable para criar apps com IA: https://sancler.bio/lovable
  Manus (Ganhe 500 créditos): https://sancler.bio/manus
  Hostinger para hospedar seu N8N: https://sancler.bio/hostinger
  
  _____
  
  🦾 Para me acompanhar no Instagram, siga:
  https://instagram.com/sanclermiranda
  
  🤖 Leia os depoimentos sobre o IA Revolution:
  https://sancler.bio/IARev191
  
  _____
  
  #ChatGPT #ChatGPTPlus #ChatGPTGO
---
Para você que tem o chat EPT gratuito, talvez você se pergunte: será que vale a pena fazer um upgrade para os planos pagos? Tem o Go, o Plus, quem sabe até mesmo o Pro? E o meu objetivo nesse vídeo é te ajudar a responder esta pergunta. Preparei uma página com a comparação do que tem em cada plano para você entender melhor e chegar nas suas próprias conclusões, beleza? pega o seu cafezinho, vem comigo, meu amigo, minha amiga. Let's go. Essa aqui é a bela

página que eu preparei para você ver e acompanhar quais são essas funções de cada plano. E vamos começar pelo gratuito. Eu coloquei para ficar embaçado assim para causar um elemento surpresa, né? E você talvez esteja aqui no gratuito ou quem sabe no GO. E eu vou falar parte por parte, como por exemplo, quando você tá no gratuito, você tem apenas a opção de ficar no 5.1. Por

exemplo, tô aqui com uma conta gratuita, só fica assim, né? Quando você está no GO, continua aparecendo apenas o 5.1. E para fazer o upgrade aqui para o Plus, já no Plus tem o seletor com alguns modelos, instanting, tudo do 5.1, que é o modelo atual da Openi. E tem aqui

também os modelos antigos. Ah, sancé, eu tenho aqui o plus ou eu vou mudar para o plus. Como que eu faço para habilitar isso aqui? Porque, sei lá, eu coloquei e não apareceu para mim. Então você vai ver onde tem sua foto, seu nome, vai em configurações. Aqui mesmo em geral você

vai deixar essa opção aqui marcado, ó, exibir modelos adicionais, tá certo? Aí sim vai aparecer. Voltando para cá, o GPT 5.1 ele é o padrão para todos, desde o gratuito até o próprio. No gratuito, você tem 10 mensagens a cada 5 horas com 5.1. Vou fazer o seguinte, ó. Vou

revelar aqui o do Gol para fazermos a comparação. Com o chat EPT GO tem uma estimativa de 100 mensagens a cada 5 horas eu coloquei um asterisco. Por quê? Porque a Openei de uns tempos para cá ela parou de colocar qual é o número exato das coisas. Agora é só se tem ou não, se é expandido sem limite ou flexível. Então, basicamente é isso.

Antes tinha aqui o número de mensagens, mas eles tiraram isso. Por que que isso acontece? Porque ao longo do dia a demanda pode ficar mais alta, demanda de pessoas utilizando o chat EPT. e os planos, o gratuito. E nesse caso aqui o GO, que agora é o mais barato após o gratuito, ele tem uma certa demanda, muita gente utiliza, consome recursos computacionais e eles pararam de colocar fixo porque depende da quantidade de demanda que tiver naquele momento. Então

eu já vou deixar muito claro o seguinte. Vamos voltar aqui que está 100 mensagens a cada 5 horas como uma estimativa e que esse número pode diminuir dependendo da demanda daquele momento. Perceba que são 10 vezes mais a quantidade do gratuito, o 5.1, certo? E eu tirei esse número de onde, já que não tem ali oficialmente do head do chatpt da Openei, né? O cara é

vice-presidente. E na publicação que ele fez no Lickedin falando sobre o chatt na Indonésia, ele colocou com o chatt você vai ter 10 vezes mais mensagens, limite de mensagem, 10 vezes mais gerações de imagem, 10 vezes mais pile uploads, seria os uploads de arquivos, certo? Então me baseei nisso, já que é difícil encontrar uma informação oficial agora com números exatos. Todo o restante eu fiz por testes. Então, por exemplo, aqui, ó, chatt, o modelo 5.1 thinking,

ele no gratuito, ele tem 10 mensagens a cada 5 horas. E eu testei aqui no GO também, a mesma coisa, 10 mensagens a cada 5 horas. Então aqui não mudou. 5.1 Pro, ele só tem aqui nesse plano do Pro, que é um modelo bem mais avançado, que ele leva mais tempo para pensar e é mais indicado para problemas mais complexos.

Então, problemas mais de matemática, problemas de física, problemas até mesmo que tem muito contexto, né, da sua empresa. Você quer colocar ali muitas informações de uma vez, muito contexto e quer a melhor resposta possível de uma IA atualmente. Aí você vai pode utilizar o Pro, só que ele tá disponível somente no Pro, que é 999 por mês. Depois tem o agent, que seria o agente da Openii, o chat EPT, agente. Só que ele não tá disponível nem no gratuito, nem no GO.

Ele tá disponível apenas a partir do Plus. Tem o Codex, que ele é focado para programação, que fica uma opção aqui, ó, Codex, tá vendo? Você clica, vem para cá, que é uma outra interface, e você pode conectar com o repositório no GitHub. Então ele é mais focado para quem é programador. Ele ainda não é uma ferramenta de vibe coding, ele é mais focado para quem é desenvolvedor mesmo, apesar que você consegue fazer coisas ali, mesmo sendo iniciante. O

investigar, que seria o deep research, que é essa opção aqui, ó, investigar. Acabei de te dar o spoiler ali do plus, né? Ele tem cinco usos e vai ficar a data escrita, por exemplo, deixa eu pegar aqui pra gente ver. vieram aqui, ó, investigar cinco restantes até depois que acabar isso aqui, ele só vai me dar mais 5 9 de janeiro, entendeu? Então é um mês, né? Daqui um mês, então isso

aqui é por mês. A mesma coisa no Gol, não muda. Sora 2, que é a IA de vídeos da Openi, ela está disponível somente para você acessar via VPN. Então você colocar um VPNzinho, você consegue colocando que você está nos Estados Unidos, você consegue acessar. Ó, acabei de ativar a VPN, vou dar um refresh aqui para você ver. E está aqui como que ele

funciona. Eu vou vir aqui em settings, vou em usage. Ele vem como padrão. E essa informação também não está disponível. Isso aqui eu fiz os meus testes que foi com o gratuito, com o Plus e com o Go. Todos eles vieram com

30 como padrão. Esse número pode mudar porque foi agora no meio da gravação que eu fiz aqui. Então e foram 30 créditos. Ou seja, esse número de créditos, por enquanto, ele não está atrelado à sua conta. Isso aqui é da Sor, provavelmente esse é um número que eles vão dar mensalmente para você criar os vídeos.

Se você quiser mais aí, você precisa comprar por aqui, tá vendo? El começa com e vai até 100. 25 gerações de vídeo, 50, 100, 250. Eu tenho o link de convite do Sora 2, só que vai você vai precisar de uma VPN. Se você quiser, o link tá aqui abaixo na descrição para você acessar, porque só entra com convite, né? Com código de invite. Só você pegar

abaixo na descrição. Geração de imagem. No gratuito, faz cinco por dia. Já o Gol são realmente 10 vezes que eu fiz os testes aqui, deu isso mesmo, 50 por dia, o que é bastante, né? Um bom salto. Voz

avançada, que é aquela função de voz que você pode conversar com o chat EPT, mas ele não tem. Aqui é limitado também, não dá para saber o tempo. Eu não fiz esse teste de tempo e mas dá para conversar legal, tanto no free quanto no Go. Já o voz avançada com o vídeo, que você pode compartilhar o vídeo da a sua câmera ou então a tela, ela não está disponível nem no Free Go. Certo? Antes de eu

passar para o plus, se você quer aprender como utilizar a IA para criar agentes, para criar aplicativos com IA, para você monetizar essas suas ideias, saber desde o início se essas ideias têm potencial de lucro ou não. Dentro do IA Revolution tem tanto curso para criação de agente de A do zero. Você pode aprender para si mesmo quanto você pode vender para clientes. é uma das coisas mais procuradas atualmente. 2026 será sim também e vai ser muito mais do que 2025, porque as pessoas estão criando consciência sobre isso agora, que as empresas delas precisam disso. Então

você aprende do zero e também como criar aplicativos já com GPTs que eu criei para você entender se a sua ideia é muito boa no sentido de ter mercado para aquilo, como se diferenciar do mercado, já pegar tudo isso com prompto. Pronto, já jogar para o Lovbo, que é a ferramenta que a gente utiliza. Então você tem dois grandes cursos principais para você aprender da melhor forma possível como ter essas ideias, como construir e se você quiser monetizá-las também. Já tem mais de 5.000 alunos, são quase 3 anos de história do IA Revolution e o link para você fazer parte tá aqui abaixo na descrição. Te

vejo lá. Clica aqui. O link tá abaixo na descrição e também no primeiro comentário fixado. Agora vamos passar para o plus. O que que o Plus tem? O

Plus tem 160 mensagens a cada 3 horas. Isso eu consegui encontrar essa informação no próprio na própria documentação da Openii, o que é um grande salto. Para o 5.1 thinking. O thinking é de think, de pensar, de raciocínio. É o modelo de raciocínio.

Nós conseguimos utilizá-lo diferente do que utilizamos aqui, que eu vou te mostrar já já. Você tem 3.000 mensagens por semana. No plus, eu consigo vir aqui e escolher qual que eu quero. Se eu quero o thinking automático, eu deixo que ele escolhe se ele deve pensar por pouco tempo ou muito tempo de forma automática. Instantâneo, quando eu quero

que seja rápido o pensamento dele, que utilize o raciocínio, né, que é o thinking, e que seja rápido, é o instant. O finking mesmo ele vai levar mais tempo para responder. Já aqui no go nós não temos a opção de colocar no think, seria aqui em pensando. Ou pensando você não tem esse controle se você quer mais rápido ou que ele pense mais devagar. Ele é no automático e quem vai escolher é o chatt. No gratuito, é a

mesma coisa, somente no pensando. Aqui não tem 5.1 Pro, não tem porque é do Pro, do plano Pro. Chat EPT agent já tem disponível, são 40 mensagens por semana que está aqui. Você vem aqui modo agente, tá vendo, ó? 40 restantes. O

agente, para quem não conhece, ele vai utilizar o navegador e vai fazer aquilo que você quer. Então, ele vai utilizar o navegador por você. Aqui para você ver um exemplo, né? Peguei um exemplo que tinha no próprio chat EPT para ele procurar sobre vinhos e aí ele mesmo abre o navegador e ele vai começar a utilizar nessa ab. Se por acaso eu quisesse que ele não utilizasse o meu navegador, ele poderia eu poderia colocar aqui usar navegador de nuvem.

Foi bem rápido, mas tem dependendo da natureza da tarefa, ele vai levar mais tempo. Então tá incluso 40, né? Agora ficou 39 que eu acabei de utilizar o Codex. Ele já está disponível dentro do Plus, só que ele tem também um sistema de créditos dentro do Codex que funciona de forma diferente. Não vou entrar nesse assunto aqui agora porque não é esse o foco do vídeo, mas para quem se interessa dentro do Plus já está disponível. Investigar tem 25

solicitações por mês. S, a mesma coisa, 30 créditos. Geração de imagens não tem disponível esse número, mas ele é maior do que 50 por dia, né? o que é bastante voz avançada também, ele é maior do que o go e o gratuito, obviamente, e com vídeo, voz avançada com vídeo também já está disponível dentro do Plus. Olhando para esses três, já fica muito claro o salto que dá do Gol para o Plus, ou, se você preferir, do gratuito para o Plus, diferente de que não existe um salto muito grande do gratuito para o Gol.

Então, perceba, se você é um usuário que não vai utilizar muito o chat EPT, talvez o Gol ele vai valer a pena para você. Agora, se você percebe que você usa todos os dias, esse investimento vale muito a pena no Plus, porque ele custa 99 por mês e você consegue um grande salto na quantidade de mensagens. Você tem acesso aos modelos antigos. Eu te mostrei ali como fazer o thinking, 3.000 mensagens por semana. E eu

recomendo que você utilize mais o thinking do que o os o 5.1 ou deixar no automático, porque a qualidade das respostas com o 5.1 thinking é melhor do que apenas com o 5.1. Então eu recomendo que você utilize. Se você quiser usar o

o Agent, já tá disponível. Então o salto é bem grande desses dois para o Plus. Eu já iria diretamente para o Plus. E tem o Pro também. O Pro, qual é a diferença dele? É que o 5.1, 5.1 thinking são

ilimitados, pode utilizar à vontade. E aqueles modelos aqui também, os antigos também tudo ilimitado. Você tiver limite aqui, você não vai conseguir chegar nesse limite, entendeu? O 5.1 Pro ele não é ilimitado, ficou errado aqui, eu vou trocar. Ele está incluso, mas também

não tem um número limite que foi divulgado pelo OpenI, mas dá para usar bastante. Eu já tive o Pro alguns meses e o modelo atrelado ao Pro ele você não consegue atingir o limite, dá para usar muito. O agent dá um pulo de 10 vezes mais, então de 40 mensagens por mês que tem disponível de solicitações, você vai para 400. Depois tem o Codex também disponível. investigar pulo de 10 vezes, 250 por mês. Sóa dois eu não cheguei a

testar se são os mesmos 30 créditos. Eu acredito que sim, porque não está vinculado, né, o seu plano com o plano que tem dentro da Sora, pelo menos não por enquanto. Se alguém tiver o pro, pode contar pra gente aqui nos comentários se é esse número mesmo ou se são ou se é mais. Geração de imagem também é expandido quando você compara aqui com o plus. O que no Gol de o pulo que dá do free para o Gol já é muito grande, de 50 por dia. Voz avançada é

ilimitado e voz com vídeo ele está incluso, porém não temos um número exato de tempo. Eu coloquei aqui os modelos legado, que vão ser modelos que por enquanto estão mais escondidos e que em breve eles vão ser descontinuados, né? Só uma questão de tempo. No Plus você tem 80 mensagens a cada 3 horas com 4 ou 4.1, a mesma coisa. Não tem o 4.5 no

plus mais ou 3 que é um de raciocínio também 100 mensagens por semana não tem o O3 Pro. 300 mensagens por dia com o 4 mini e o 4 mini R 100. No Pro todos eles estão disponíveis e ilimitados. Qual é a minha conclusão? Primeiro que se você utiliza o chat EPT, isso faz parte do seu dia a dia, eu não recomendo que você fique no gratuito, porque é muito limitado. E inclusive depois que atinge

aqueles limites ali do 5.1 mesmo, depois de 10 mensagens vai reduzir, vai para um nível abaixo com modelo menos capaz ainda. Então você acha que você tá utilizando o melhor do chat EPT ali, só que limitado no gratuito, mas na verdade você tá utilizando um modelo inferior. O que eu recomendo é que você vá direto para o Plus. Se você não tiver o dinheiro para isso, os 99 por mês, eu recomendo então o Gol. Se você estiver

focando em quantidade de mensagens com 5.1 e de imagens. Se for somente esse os seus dois objetivos, talvez ele vha a pena para você, porque ele tem um salto aí. De resto, o que eu recomendo é ir para o Plus. E o Pro ele é mais específico porque eu vou recomendar para quem utiliza para negócios. Então, se

você tem uma empresa ou então a sua área de atuação, a sua profissão requer que você tenha uma análise muito mais profunda, inteligente e que você não precise ficar se preocupando com quantidade de limites praticamente de nada. E aí vai ser um grande investimento, vai ser um investimento que se você tiver utilizando para trabalho, esse investimento você utilizando de maneira inteligente, ele tem muito mais retorno do que o que você tá pagando por mês, né? Então, investimento focado para quem tem empresas que precisa de analisar muitos dados, chegar em conclusões com o melhor modelo disponível atualmente e que tem um grande volume de dados a ser analisado. E nós temos sempre um combinado para quem chega até o final do vídeo de colocar uma palavra-chave disfarçada no meio do comentário, de maneira disfarçada. Não pode só jogar a palavra lá e comentar. E eu escolho aqui

na hora esse item ou uma palavra. Eu tô escolhendo aqui. Vamos pegar o thinking do modelo 5.1. Thinking pode ser pensamento, a palavra-chave do vídeo de hoje. Então, o

meu pensamento foi muito além hoje ao analisar as possibilidades dos planos do chat EPT. Esse é um exemplo do que que você pode comentar. Fechado? Lembrando que o link para o IA Revolution está aqui abaixo na descrição do vídeo e também no primeiro comentário fixado. Muito obrigado por ter assistido até este momento e eu te vejo já já. Valeu,