---
video_title: "NOVIDADE no LOVABLE: APPS com IA SUBIRAM O NÍVEL 🔥"
video_id: 1ClEFWh9dtM
channel_name: "Sancler Miranda"
channel_id: UCLMB3EPQVT-d9oQ5JigcabA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1ClEFWh9dtM
video_date: 2025-10-02T23:01:45+00:00
video_description: |
  🤯 Domine a IA e Agentes para ser mais produtivo, aprender mais rápido, e aumentar seus ganhos. 4.500 pessoas já confiaram👇
  https://sancler.bio/IARev184
  
  _____
  
  O Lovable Cloud salva dados, gerencia usuários e integra tudo ao seu app, e veio para substituir o Supabase. Acompanhe minhas primeiras impressões!
  
  _____
  
  🔗 Links citados no vídeo:
  
  ✅ Crie sua conta no Lovable: https://sancler.bio/lovable
  ✅ Código de 20% OFF no Lovable: SANCLERYT20
  ✅ Todos os Prompts: https://sancler.bio/PromptsLinks
  ✅ Vídeo citado sobre o Lovable: https://youtu.be/fn36M5rrWRg
  ✅ Curso Apps com IA do Zero no IA Revolution, em breve: https://sancler.bio/IARev184
  
  _____
  
  🦾 Para mais conteúdos de IA, e me acompanhar nos Stories, siga no Instagram:
  https://instagram.com/iasancler
  
  👥 Participe do grupo no Telegram crIAs, e conecte-se com outras pessoas criadoras, criativas, que querem conversar sobre IA:
  https://sancler.bio/crIAs
  
  🤖 Leia os depoimentos sobre o IA Revolution:
  https://sancler.bio/IARev184
  
  _____
  
  #Lovable #LovableCloud #Supabase
---
Lovable lançou uma grande atualização chamada Loable Cloud. Você vai entender ao longo do vídeo o que muda e por essa atualização é muito importante. Se você ainda não é inscrito aqui no canal, seja muito bem-vindo, bem-vinda. Clica abaixo para você se inscrever, porque eu estou há mais de 2 anos aqui ensinando inteligência artificial para você. Fechou? Clica nesse lindo like também.

Você já tá aí, não custa nada. Por isso eu digo o seguinte, pega o seu cafezinho, vem comigo e let's go. Meu já acabou, né? E não vai ter como beber mais, senão vou ficar doido. Peguei a página do Lovab explicando o que é o Lovable Cloud. Traduzzi para o português

para te mostrar as principais mudanças e eu vou te mostrar o projeto Nano Studio que eu mostrei no vídeo anterior como que ele está funcionando já com o Lovable Cloud, tá certo? Primeira coisa, antes, você lembra que para quem assistiu o vídeo anterior, para quem já conhece o Lovable, nós precisávamos integrar um app com Super Base? Pois é, o que que é o lovable cloud em uma só frase? É o Super base dentro do loveable. Só que não é o super base, é tudo do Lovable. É isso. Porque olha só,

agora você vai poder salvar dados e arquivos do seu app. Então, se o seu app gera imagens, onde vão ficar salvos essas imagens? Dentro do armazenamento do LV, diferente de antes, que estaria salvo dentro do armazenamento do Supase. Entendeu? Gerenciar usuários. Antes você

gerenciaria esses usuários, você veria o a lista deles lá dentro do Supase. Agora tudo dentro do Lovable. E isso tudo quando eu falo assim, ó, tudo dentro do Lovable, já coloca o nome em mente que é o Lovable Cloud, essa nova atualização deles. Conecte-se com segurança com outros serviços. Pelos meus testes, as verificações de segurança antes de você publicar o seu app, o que é importantíssimo, está melhor. Então ele consegue

identificar mais coisas que estão vulneráveis, coisas críticas que não deveria ir de jeito nenhum pro ar sem aquela segurança já antes de você publicar. Ele está melhor do que antes. Já tinha antes, mas pelos meus testes, ele está mostrando mais coisas que devem ser arrumadas antes de ir pro ar. E dependendo de quando você esver assistindo esse vídeo, durante 7 dias, durante 10 dias, na verdade, eles colocaram, deixa eu ver se tá aqui essa informação, até dia 6 de outubro, está aqui, mas não tá falando diretamente do GM, até dia 6 de outubro, todos os aplicativos que estiverem criados dentro do Lovable, que tem alguma função de IA, por exemplo, eu criei um app dentro do Lovable para conversar com uma IA. o modelo utilizado para que a IA respondesse. Antes, a gente precisaria

pegar uma API, certo? O que muda agora durante esses dias é que o uso está gratuito com o modelo Gemini. Automaticamente, se você pedir, crie um app para eu conversar com a IA, ele já vai colocar automaticamente esse modelo do Gemini gratuito até o dia 6. Então, dependendo de quando você tiver vendo, dá para fazer muita coisa, dá para brincar bastante aí. Aí o que eu fiz? Eu

fiz o seguinte, peguei o Nano Studio. Nano estúdio, para você que não assistiu o vídeo anterior, cria imagens. Já vou criar uma para você ver. Um gato astronauta futurista, ele gera a imagem. Aqui está a imagem. Isso aqui está sendo

gerado com o Gini. Beleza? Eu posso editar uma imagem. Por exemplo, peguei a foto que eu tirei ontem lá no meu casamento, que o fotógrafo tava com óculos da meta. E aí a gente conversando, ele me prestou, eu tirei uma foto para ver como que é. Tem as

câmerazinhas aqui. E eu pedi o seguinte, olha, aplique nessa foto um estilo futurista, tá aqui para onde vão essas imagens. E aí tem editar por área, mescla mensagem e imagens. Eu mostrei tudo isso no vídeo anterior e vão vão ficar aqui na galeria, certo? Beleza?

Então esse é o app Nano Studio. Eu utilizei o mesmo prompt, tá? Aqui o primeiro prompt é o prompt contexto inicial que foi criado por mim pelo prompt mestre do Lovbow, que eu vou falar já já. Pera aí. E o segundo prompt, que é o prompt sequencial, eu fiz a mesma coisa, copiei, colei, só pedi o seguinte: ignore completamente tudo que estiver referenciando ao Superbase. Só isso. Essa foi a

modificação. Na primeira vez que ele for utilizar o lovable cloud, ou seja, o armazenamento, qualquer função que precise de algum tipo de banco de dados, que o nome técnico para isso é back end, tudo que estiver funcionando por trás das cenas, diferente do front end, que é tudo aquilo que você vê, é a interface do usuário, é o que você clica, ele vai pedir o seguinte: "Olha, eu posso habilitar o lovable cloud?" E aí você só aperta que sim, né? você vai dar um allow para permitir. E nesse caso eu já coloquei aqui always allow para sempre permitir e permitir. Pronto. Depois ele

pediu o secret porque neste caso do Nano Studio eu tô trabalhando com uma imagem, né, com gerações de imagens. Então nesse caso ele precisa da API, que no vídeo anterior eu ensinei como fazer para você conseguir 300 em créditos para você brincar e já colocar no ar a sua ideia, seu MVP. e o promptim mestre Lovable, que é um GPT que eu construí para você só colocar a ideia, responder algumas perguntas e ele já te dá o prompt de contexto inicial, que é minha metodologia própria, os prompts sequenciais, dentre outras informações que você vai precisar. Tudo isso estará dentro do IA Revolution quando o curso com IA do Z0 sair. Quando o apps com IA do Z0 sair, o valor do IA Revolution vai aumentar. Então, a minha recomendação

para você é clicar aqui abaixo no link, tá aqui na descrição e também no primeiro comentário fixado e garantir já o seu lugar com o valor que está neste momento, tá certo? Porque depois quando for lançado o valor aumenta. Então aproveita o link tá aqui abaixo e eu te vejo lá. Depois disso, tudo funcionou exatamente igual de quando estava integrada ao Supase. Tem uma coisa que não funcionou e eu vou falar já já o que que é, do que se trata. é uma limitação

do Lovable Cloud até esse momento. Eu vou fechar aqui por enquanto para te mostrar que agora está com essas novas opções de gerenciamento. Esse aqui é o código que nós já tínhamos para você ver o código do seu projeto. A maior novidade aqui é o cloud, o sinalzinho da da nuvem, o ícone da nuvem, onde agora você pode ver o overview. Pensa nisso aqui como o super base. Isso aqui é o

super base dentro do lovable, porém só com as funções que nós utilizávamos lá no superbase. Então eles pegaram as funções que eles sabiam que os usuários do Lovab utilizava integrado ao Supas funções para cá nativo. E aí nós temos a visão geral, o overview, onde você vê todas as informações. banco de dados, você pode ver quais foram as tabelas que também é em código SQL que é criado, ele te pergunta se você quer aprovar, igual fazia com o Supas mesmo. Tem aqui o as tabelas dos profiles, que são os usuários registrados, das imagens geradas, que é algo específico para esse projeto, né? Depende do seu projeto. Tem

aqui usuários e e o legal é isso aqui, tá? Tudo, como está tudo integrado, fica mais fácil da gente ter informações visuais como essa, o gráfico de quantos usuários foram cadastrados. Aqui na parte de baixo vai ficar todos os e-mails de pessoas que se cadastraram. Storage é o armazenamento. E eu tava dando uma olhada sobre os preços para o uso do Lovable Cloud. E sinceramente, eu

vou precisar fazer outro vídeo para explicar isso, porque a comunicação do Lovable sobre isso está muito, muito confusa. Para você ter uma ideia, olha só, a sua assinatura Lovable não inclui custos de nuvem ou IA. Logo embaixo, literalmente, eles estão contradizendo o que tá aqui em cima. Tá falando que cada plano inclui 25 por mês de uso gratuito da nuvem, sendo que aqui em cima tá falando que não inclui custos da nuvem. assinatura, assinatura é igual a um plano, a um plano, entende? Então tá

confuso. Os exemplos não estão claros do antes e depois deles. É bem possível que o antes, eles estão se referindo ao Super Base, mas não está claro. Por isso, em outro momento eu faço um vídeo explicando mais sobre isso aqui. Fechou?

Então em storage é onde vai ficar armazenado todas as informações do usuário. Nesse caso, as imagens. Add functions são as funções instaladas dentro da ad functions, que para gerar aquelas imagens ele precisa de uma função. Essa função está instalada aqui, que foi uma função que eu criei, já deixei já em um prompt, que foi o prompt sequencial disponibilizado para vocês. Secrets, onde fica a AP key que eu utilizei do Gemny e logs, os logs para ver o que que tá acontecendo, os erros, etc. Para quem já criou, já utilizou o

Super Base, vê que inclusive é tá praticamente igual, né? Com as funções que a gente mais utilizava para o Lovable, tá? Praticamente igual as eles pegaram e colocaram aqui igualzinho. Para concluir, eu vou dar as minhas primeiras impressões sobre o Lovable Cloud. O que que eu achei? Primeira

coisa, isso é um avanço muito, muito, muito bom para o Lovable, para o produto Lovable e para os concorrentes agora. Então é como se o Lovable tivesse colocado, subiu a régua, colocou: "Olha, agora é nesse nível, a integração precisa ser assim ou você tá fora do jogo, vamos dizer assim, dessa forma. Então isso já vai servir para todos os concorrentes do Lovab. Agora o outro lado é o seguinte, ainda não está 100%, claramente não está 100%. Um exemplo, depois de aplicado a função para gerar imagens que eu te mostrei aqui enquanto eu tava mostrando isso aqui foram os testes feitos agora ele teve um erro na ed function que no super base depois de aplicado não existe isso de ficar dando erro na ed function depois que o negócio já existe, depois que já foi arrumado o bug, entendeu? Pelo menos nenhum dos

aplicativos que eu criei até agora, nenhum deu esse tipo de erro aqui dentro do lovable cloud no Function deu esse erro. Segunda coisa do ad function é que o chat, que funciona muito bem integrado ao Superbase, na hora de instalar a função, o Lovable Cloud ainda não tem o suporte para fazer a instalação via npm, o que impossibilita instalar essa função usando o Lovable Cloud. Por enquanto, quero deixar isso muito claro, acabou de ser lançado, então por enquanto, assim que lançou ainda está com essas limitações e esses erros. E o terceiro ponto é sobre o valor, sobre preço. Eu percebi que nessa atualização em específico do Lovable Cloud, a comunicação de diversos pontos ficaram muito confusos, muito confuso mesmo. Por

exemplo, eles tiveram que fazer outros tweets para explicar que o uso gratuito do modelo GM é no app que é criado dentro do Lovable e não no Lovable em si. Isso não tinha ficado claro na primeira comunicação deles. E a informação sobre o preço do de quanto custará de verdade, de real, assim, de ter uma tabela, esse é o preço verdadeiro e não com exemplos, isso não tem, não está comunicado. Até por isso que durante a gravação do vídeo eu vi que, na verdade, eu vou olhar com mais calma para trazer a informação mais concreta, mas tá completamente confuso, tem informações que estão contraditórias. Se a gente vier no Supas, o preço deveria est assim, claro, como água, cristalino, como água, tá aqui, olha, se você tiver 100.000

usuários por mês, esse aqui vai ser o preço. Cada projeto vai ter 8 GB de armazenamento, vai ter 100 GB para você armazenarquos. Isso deveria estar muito claro assim na hora que você vai assinar e não está por enquanto. Beleza? E uma outra questão é a gente ver como um projeto real de fato que comece a vender, como que ele vai se sair com o cloud do Lovable, sendo tudo armazenado, gerenciado dentro do próprio Lovbow, tá certo? Mas de maneira geral,

excelente atualização, excelente, excelente. Agora é só questão de tempo para ficar tudo bem funcionando, bem alinhado, remover essas limitações que tá que tem dentro do ad function enquanto. Para você que chegou até o final, temos sempre um combinado na qual eu escolho uma palavra chave ou vejo um item aleatório aqui na minha frente para você colocar de forma disfarçada aí no meio do seu comentário. Achei aqui está. Será marca texto? Pode ser tanto marca

quanto texto ou as variações disso. Por exemplo, o Lovable está marcando uma nova, um novo patamar no mercado onde armazenamento nativo, integrações nativas será obrigatório daqui pra frente. Esse é um exemplo, você coloca aí o que você quiser. Seguinte, mais uma coisa. Se você não percebeu, o pai está metendo shape. Se você quer junto comigo

entrar nesse projeto, que na verdade não tem nome, eu tô inventando projeto aqui agora, me manda uma mensagem lá no Insta, o link tá aqui abaixo na descrição, falando assim: "Sané, tô dentro também, vou com consistência, com disciplina também vou meter o shape, porque é isso, tem que ser forte, não tem como, tem que ser forte, fechou? Então manda lá. Muito obrigado por ter assistido até o momento. Lembrando que o link para o Revolution está aqui abaixo na descrição e no primeiro comentário fixado. Aproveite para entrar agora antes de lançar o novo curso lá dentro.

Fechou? Valeu, tamos juntto. Te vejo já