---
video_title: "OpenAI Lança ChatGPT 5.2! O SALTO AGUARDADO do GPT 5?"
video_id: gA8EXLhIYm0
channel_name: "Sancler Miranda"
channel_id: UCLMB3EPQVT-d9oQ5JigcabA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gA8EXLhIYm0
video_date: 2025-12-12T22:03:39+00:00
video_description: |
  🔥 Domine e monetize os Agentes e Apps de IA. Mais de 5.000 alunos confiam👇
  https://sancler.bio/IARev192
  
  _____
  
  💡 Método IA10K: Transforme seu conhecimento em um produto digital lucrativo, com o Método IA10K 👇
  https://sancler.bio/IA10K06
  
  _____
  
  
  🤖 IAs que uso e recomendo:
  
  Lovable para criar apps com IA: https://sancler.bio/lovable
  Manus (Ganhe 500 créditos): https://sancler.bio/manus
  Hostinger para hospedar seu N8N: https://sancler.bio/hostinger
  
  _____
  
  🦾 Para me acompanhar no Instagram, siga:
  https://instagram.com/sanclermiranda
  
  🤖 Leia os depoimentos sobre o IA Revolution:
  https://sancler.bio/IARev192
  
  _____
  
  #ChatGPT52 #OpenAI #InteligenciaArtificial
---
A Open atualizou o modelo do Chat EPT de 5.1 para 5.2 e apesar de ser uma pequena mudança de número, essa nova versão promete uma grande melhoria. Talvez esse seja o salto que deveria ter acontecido quando estava no ou 3 e4 ou para o GPT5, que está vindo agora com o GPT 5.2.

Vamos ver quais são essas melhorias e alguns testes rápidos de primeiras impressões. Se é a primeira vez está assistindo um vídeo aqui no canal, clica abaixo para você se inscrever e, é claro, clica neste lindo gostei também. Vem comigo e let's go. Estou no post oficial da Open AI e as principais melhorias do 5.2 são essas aqui, ó. Nós

projetamos 5.2 para desbloquear ainda mais valor econômico para as pessoas. você vai entender do que se trata isso aqui. E ele é melhor em criar planilhas, montar apresentações, escrever códigos, interpretar imagens, entender contextos longos, usar ferramentas e lidar com projetos complexos de múltiplas etapas. Vamos lá. O que seria essas tarefas

economicamente valiosas? Tem um benchmark que é um teste de desempenho chamado GDP Val. O objetivo dela é medir tarefas bem definidas de trabalho baseado em conhecimentos de 44 ocupações. E o 5.2, que é o que tá sendo lançado, é o nosso primeiro modelo a atuar um nível igual ou superior ao especialista humano. Olha só esse número

agora. O 5.2 supera ou empata com os principais profissionais do mercado em 70,9% das comparações em tarefas de trabalho. Lembrando, essas tarefas de trabalho são baseadas em conhecimento e com objetivos bem definidos. Dentre essas tarefas incluem criar apresentação, planilhas e outros materiais. Aqui está um gráfico,

ó. Esse é o nível do especialista, certo? E a taxa de vitória do 5.2 thinking está em 49.77 77 em relação a um ano. 49% das vezes quem ganhou foi o

GPT 5.2 em 44 ocupações com objetivos bem definidos. Lembrando, 5.2 agora é o padrão. Quando você entra no chat EPT, ao invés de aparecer 5.1 aqui em cima,

ele já aparece 5.2. Caso não tenha aparecido para você, é porque ele está no processo de liberar para todo mundo. Para você ficar no thinking, você tem que ter o a partir do plus. No go vai ficar como pensar. Você precisa vir aqui

colocar pensar. E essa taxa combinada é quando soma a taxa de vitória com empate. Deu 70% para o GPT 5.2 thinking. No 5.2 Pro, que só está disponível para

quem tem assinatura Pro, que é aquele de 999 por mês, aí ele já sobe um pouquinho, né? Ele sobe para 74.1% da taxa combinada. e a taxa de vitória sobe de 49, vamos arredondar para 50%. De 50 para 60%. Essa comparação do 5.1

thinking, que é o modelo anterior, para o 5.2 thinking, lembrando que thinking significa pensamento. Olha a diferença da planilha que ele criava no modelo anterior para esse. E eu fiz uma comparação de apresentação no PowerPoint que ficou absurda o nível de diferença entre os dois. Eu vou te mostrar já já.

E pelo que eu li, não foi apenas na no design, foi na toda a estrutura da planilha também, que é bem complexo. Aqui embaixo tem o prompt que eles utilizaram aqui, demonstrando que ele fez cálculos errados. Já o 5.2 fez tudo corretamente. Em gestão de projetos, ele fez algo mais simples quando comparado com o 5.2. Olha como que ficou. Para

código, tudo indica uma grande melhoria para o 5.2 também. Esse W Bro é um benchmark com quatro linguagens de programação, não apenas Python e teve uma melhoria de 50% 51 para 56% com o 5.2. Alguns exemplos aqui embaixo para ilustrar são esses apps, que nesse caso ele pede para criar uma simulação de ondas que tem os controles aqui, ó. A

velocidade do vento, a altura da onda, ó lá, e a luz. Posso diminuir, aumentar a luz. O prompt tá aqui embaixo, criador de um cartão de fim de ano com som. O som tá ligado? E um jogo para digitação que eu vou te mostrar que eu fiz já já.

Eu peguei esse mesmo prompt e copiei e colei. Melhorias na janela de contexto. Tem um teste que é para colocar algumas palavras soltas no meio de uma grande quantidade de dados e são feitas perguntas para ver se o modelo consegue resgatar aquelas palavras que estão escondidas. Eles chamam esse teste de agulha no palheiro e a melhoria do GPT 5.2 em relação ao 5.1 é muito grande. A

taxa média de acerto de correspondência significando que ele encontrou, ele acertou em relação à aquilo que foi perguntado de 0 a 100. E aqui a quantidade de tokens de 8K até 256K. Veja o salto que deu nessa quando chegou em 256.000 1000 tokens, que seria o máximo. Aqui chegou em 98% de correspondência quando comparado com o 5.1, apenas 42%. Por

isso que eu falei no início do vídeo, a melhoria de 5.1 para 5.2 foi absurda. Quando dobrou a quantidade de agulhas, porque a agulha no paleiro, ao invés de quatro, são oito. Quando chegou em 256.000 Tokens, uma essa quantidade de

dados, houve 70% de correspondência de acerto sobre o que foi perguntado. Já o 5.1, o anterior, apenas 30%. Deixa eu te contar uma novidade rápida. Se você tem uma ideia na cabeça e quer transformar essa ideia em um aplicativo de IA, nós lançamos um novo curso dentro do IA Revolution, que se chama sistema 4Ps. O

sistema 4Ps é uma metodologia própria para você criar um app com estratégia, entendendo o mercado, validando demanda real e se diferenciando de verdade. Dentro do curso, você segue um passo a passo claro, tem GPTS prontos para te ajudar a sair dessa ideia, validar se as pessoas pagariam por ela e passar pelas quatro etapas do sistema 4Ps. E os 4Ps é só um dos cursos do IA Revolution. Lá dentro você também tem os agentes de A do Zero, aprendizado acelerado com IA e diversos outros. O link para você entrar nesse período especial tá aqui embaixo ou também tem o QR code aqui na tela.

Aproveita porque a precificação vai mudar completamente em breve, beleza? Clica no link que tá aqui abaixo. Nos vemos lá. Agora eu vou te mostrar alguns exemplos que eu criei usando 5.2 e eu fiz uma comparação usando 5.1 para você

ver a diferença entre um e outro. O primeiro é esse jogo que eles chamaram de chuva de digitação. Esse aqui ele foi criado com 5.1 e a primeira coisa é que ele não para, né? Ele não para a partir do momento que tem os erros. Ó, tá

rodando aqui já tem um tempão. Eu vou atualizar para você ver como que funciona. Então, por exemplo, vetor, tecla, só que, como eu falei, ele não para. Então, já vou parar eu mesmo por aqui para te mostrar como que ficou o do 5.2. Deixa eu passar pra próxima página.

É o mesmo prompt, tá? Vou te mostrar já já. Aqui ficou com os os botões para reiniciar e tal. Já no primeiro com 5.1 não ficou. Dá para ver a chuva, né? uma

simulação de chuva rodando aqui atrás. E eu vou colocar aqui, ó, reiniciar. Vamos ver. Jogar agora. Os balões não ficaram muito muito bons, né? Ó, prompt. E esse

aqui ele também. Esse aqui ele tá funcionando. Ele vai ficando mais acelerado e vai ficando difícil. Ah! Ah! Não errei. Não, que isso? Não, vou

mais uma vez. Pera aí. Mais uma. Sinal ficou bom, né? Noite, cara. Eu passava

isso aqui como uma das coisas da das minhas aulas quando eu era professor de informática em 2012, 2013. E agora dá para fazer isso rapidão. Não. Método na 157 pontos, nível 9, 11 acertos. Legal. Então quando passa de um

certo número de erros, ele mesmo já para e ficou bem melhor do 5.1 para o 5.2. Ficou bem evidente. Esse é o prompt, que é o exato prompt que está lá no post oficial da Openi, ó, do 5.1 e 5.2. A

única coisa é que aqui tá bem formatado, aqui tá tudo junto, mas é o mesmo prompt. Agora esse aqui eu fiquei impressionado com a diferença brutal. Começando com 5.1 thinking, ele pensou por 2 minutos para criar essa esses slides que eu vou te mostrar já já. Já no 5.2 thinking, ele pensou por 22

minutos, tá? O mesmo prompt também que está no post, no post blog deles lá oficial. Nada mudou, mesma coisa. Agora olha a diferença. Vou clicar no 5.1. O problema é que não vai

dar para ver aí direito. Deixa eu ver aqui. Melhorou. Olha a brutal diferença. Veja como que ficou terrível isso aqui.

Parece até que foi outro, sei lá. Tá, tá com outro prompt, né? Mas ficou terrível. Olha a diferença do 5.2. Foi

tudo de primeira, tá? O do 5.2 aqui foi de primeira, o do 5.1 foi de primeira. Não tiveram outras outros pedidos, né?

Terminou o prompt, tá aqui. Terminou o prompt, está aqui. Agora vamos ver do 5.2 a brutal diferença entre eles. Inclusive já vem com as anotações aqui, ó, com os links, né, que foi enviado no prompt.

Relatório mensal do projeto, como o projeto está andando, ó, progresso, gastos, riscos. Detalhe, olha o design disso aqui. Muito, muito bom. Olha só, progresso, gastos. Detalhe, você pode vir aqui, baixar. No caso, eu tô aqui

com o Keyote, mas poderia ser lá no Google Slides, por exemplo, e tá aqui disponível para fazer qualquer modificação que eu quiser. Tá pronto. Ficou muito, muito bom. E quando comparou com o 5.1, aqui ficou os espaços para pergunta e resposta. Quando

comparou com o 5.1, não tem nem comparação, né? Depois eu fiz a simulação do oceano e de primeira foi esse o resultado. Não ficou igual a simulação que estava no post que eles fizeram aqui. Aqui tá bem mais detalhado o que provavelmente eles enviaram outros prompts para ir melhorando, né? Então é

bem provável que eu consiga ir melhorando isso aqui, fazendo outros pedidos e falando o que que precisa melhorar e assim por diante. Mas de primeira ficou dessa forma. Os controles estão funcionando, ó, velocidade do vento, altura das ondas, só que não está ainda na perspectiva e também com aquela qualidade que tá ali. Em relação à quantidade de mensagens, nada mudou, continua a mesma coisa com o 5.2, ou seja, no gratuito, 10 mensagens a cada 5 horas, no GO, 100 mensagens a cada 5 horas, 160 mensagens a cada 3 horas no Plus e o Thinking no Plus, 3.000

mensagens por semana. Se você quer ver toda essa comparação, eu já fiz um vídeo aqui, que foi meu vídeo anterior, acredito, falando de todos os planos da Openi para o chat EPT. Você já testou o GPT 5.2? Me conta aqui abaixo nos comentários quais foram suas primeiras impressões. Você já percebeu alguma

diferença em relação ao 5.1? E temos sempre o combinado para quem chega até o final de colocar uma palavra-chave que eu escolho um item aqui na hora ou uma palavra que vier em mente. E aí você coloca disfarçadamente no meio do seu comentário esta palavra. Bom, eu removi o meu aparelho, então agora eu preciso ficar usando uma contenção que eu não tô usando aqui agora. Então a palavra de

hoje será aparelho. Como assim, Sancleé? Por exemplo, parece que o novo aparelho que a Open plugou no chat EPT tá bem melhor. Essa é uma forma disfarçada de colocar aí. Beleza? Lembrando que o link

para o IA Revolution está aqui abaixo na descrição. Corre e aproveita a condição deste momento. Beleza? Valeu e eu te vejo já já.