---
video_title: "AGENTE MANUS cria RELATÓRIOS AGENDADOS + MIDJOURNEY VÍDEO🔥"
video_id: zJ5pzRIvKLk
channel_name: "Sancler Miranda"
channel_id: UCLMB3EPQVT-d9oQ5JigcabA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zJ5pzRIvKLk
video_date: 2025-06-20
video_description: |
  🤯 Domine a IA e Agentes para ser mais produtivo, aprender mais rápido, e aumentar seus ganhos. 4.000 pessoas já confiaram👇
  https://sancler.bio/IARev166
  
  _____
  
  Manus e Genspark com IA ilimitada, Midjourney com vídeo ou upload direto de vídeo no Gemini... Nesse vídeo, vou te mostrar todas essas IAs, e ainda como aproveitar ferramentas gratuitas como o Genspark e o próprio Gemini!
  
  _____
  
  🔗 Links citados no vídeo:
  
  Genspark (1.000 créditos gratuitamente): https://sancler.bio/genspark
  Manus (Ganhe 500 créditos): https://sancler.bio/manus
  
  _____
  
  📹Todos meus equipamentos e setup de gravação:
  https://sancler.bio/Equipamentos
  
  _____
  
  🦾 Para mais conteúdos de IA, e me acompanhar nos Stories, siga no Instagram:
  https://instagram.com/iasancler
  
  👥 Participe do grupo no Telegram crIAs, e conecte-se com outras pessoas criadoras, criativas, que querem conversar sobre IA:
  https://sancler.bio/crIAs
  
  🤖 Leia os depoimentos sobre o IA Revolution:
  https://sancler.bio/IARev166
  
  _____
  
  #Manus #Genspark #Midjourney #Gemini
---
De te mostrar um negócio. Olha só que que chegou. A plaquinha de 100.000 subscribers inscritos. Muito obrigado por você que se inscreveu aí. Se você

não se inscreveu, clica abaixo para você se inscrever. Bora chegar aos 500.000 inscritos. O próximo aqui tá escrito Sancl Miranda e a Revolution. Eh, foi presenteado por passar de 100.000

inscritos. Muito obrigado pela sua presença aqui. OK. E vai ficar do lado agora. Tá aqui a minha placa old school, a placa que era do meu outro canal, que inclusive tem o nome daia. Olha a diferença de tamanho

das duas. Essa aqui, ela quase cabe aqui dentro da moldura e é bem mais fina. Olha lá, cara. Massa demais. E aqui tá escrito i. Bem aqui porque não vai dar

para ver direito. Aí vou deixar eles ali. Por que que tava escrito? Porque em 2016, 2016 eu comecei a falar alguns conteúdos de AA, só que não tinha a visibilidade nem a acessibilidade que nós temos com a quantidade de ferramentas de IA que nós temos hoje, como por exemplo, no vídeo de hoje, eu vou te mostrar cinco novidades de IAS que talvez você já conheça, mas aqui tiveram novas funções, novas atualizações nesse momento, como por exemplo, agora o Mid Journey tem um modelo de vídeos, então Todas as imagens, incluindo essas imagens aqui, ó. Eu vou pegar umas imagens antigas minhas que foram criadas usando o Mid Journey, que na época era tava disponível somente no Discord. Veja como

que era a qualidade das imagens. Esse aqui era o melhor V3. Isso foi quando? Em setembro de 2022. Então não tinha sido nem lançado ainda o chat GPT, que foi dia 30 de novembro de 2022. Olha só,

4 de setembro de 2022. Então, eu posso pegar qualquer imagem aqui que está que eu criei e agora um simples clique no botão animá-las. Essas foram as primeiras versões de imagens do Y Revolution. Vou escolher uma e já vou clicar para animar. Ó, para quem é das antigas, vai lembrar desses dessas imagens aqui, que era justamente as capas dos módulos, né? Ó, eu vou pegar

essa. Eu lembro que essa aqui foi a principal capa do I Revolution durante muito tempo. Eu lembro que eu ficava pensando, pô, na época, né, que ainda não tinha o Cling, não tinha Ias que dava para você animar a imagem, transformá-las em vídeo. Eu ficava pensando, pô, eu quero muito uma animação, algo que crie uma história em cima dos personagens que foram criados, como as capas dos módulos aqui do Y Revolution, ó, maio de 2023. Essa aqui agora quando você clica numa imagem aparece esse novo menu, animar imagem.

Tá vendo? Tem a forma automática e manual. No automático tem aqui low motion, que seria pequenos movimentos e aqui mais movimentos, movimentos maiores, significando que ele vai se movimentar mais, vai ter mais movimento no ambiente e por aí vai. E tem um manual que se eu clicar, além dele trazer o prompt, ele também traz a imagem. Ela fica como o frame inicial.

Para quem já usou o cling sabe como que é. Você coloca lá a primeira foto, você fala: "Eu quero animar e se põe o prompt se você anima a partir daquela imagem, a partir daquela foto." Essa aqui, lembrando, é o manual. Agora eu posso pegar aqui e falar que eu quero pequeno movimento automático. Então o próprio Mid Journey já tá fazendo isso. Ele já

tá lá na fila criando. Clicando aqui em create, olha só, ele vai carregando. 35% completo. Enquanto carrega, como que funciona os planos aqui? Ele tá bugado com essa com fundo branco, mas eu vou clicar em gerenciar inscrição, que te lembra que se você ainda não tiver inscrito aí no canal, vai est inscrito aí abaixo, ó, para você se inscrever.

Então, escreva-se. E os planos funcionam da seguinte forma. Tem um plano básico de 10 por mês que você tem um número de imagens limitado. Então, tem 200 imagens que você pode criar. O vídeo vai consumir oito vezes o que seria uma imagem. Então, aqui contaria uma imagem.

Se você for criar vídeos, vai contar oito. Então, consumiria oito de uma vez só. A partir desse plano que eu que eu acho mais interessante, que te dá 15 horas de geração. Essas 15 horas, como que elas funcionam? A cada geração de vídeo, ele vai consumir 8 minutos. Então

você vai colocar que tem 15 horas de fast generation, que seria essa geração rápida, diferente deste plano aqui que tem a geração relaxed que eles chamam, que é ilimitado, que não é rápido, então tem um tempinho que ele fica ali na fila, ele demora um pouco mais, mas como benefício ele também gera de forma ilimitada. Nesse plano standard não tem o relaxed, só tem os feches. Então você vai conseguir gerar os vídeos a cada vez que você clicar para animar, ele vai consumir 8 minutos, tá certo? Essa a conta que você tem que fazer. Agora vamos ver como que ficou. Vou clicar.

Lembrando, eu não coloquei nenhum prompt, OK? Então quem fez isso aqui automaticamente foi o próprio Mid Journey. O vídeo ele tem a duração máxima de 5 segundos. E se eu quiser, eu posso clicar aqui para estender, tá vendo? E tem o mesmo funcionamento, low motion, high motion, low e high no manual e no automático. Passar pro

próximo. O que que eu percebi durante os meus testes é que o Mid Journey ele desde sempre ele foi uma IA de generativa muito artística, né? Por mais que você consiga fazer coisas bem realistas, eu gosto de fazer aqui também, só que ó, ficou legal, hein? Como se tivesse escolhido um óculos. Se eu não quisesse essas coisas, eu precisava então colocar um prompt manualmente. OK? Vou te mostrar outros

exemplos. Isso aqui é uma das capas lá do Yolution. Olha lá, ó. Ficou legal. Para um tipo de capa interativa que você passa o mouse e se mexe, isso é bem interessante, bem legal. Então, para

esses vídeos mais artísticos, eu acho que ele tá se saindo muito bem, tá? Não, não é ainda uma IA para criar o mais realista possível com diversas movimentações realistas e sim coisas mais simples como essa e principalmente para dar vida a imagens que você criou há muito tempo ali com Y Revolution. Olha que legal que ficou isso, cara. Ficou muito bom. Isso aqui eu nem vi ainda como é que ficou também. Uma das

capas. Muito bom, hein? Curti demais. Uma das coisas que eu achei muito bom aqui no Mid Journey é a aba explorar deles, que antes tinha com imagens, que você pode voltar para imagens aqui, mas agora tem os vídeos. E veja quantas ideias boas, quantas ideias legais. E

você pode pegar a partir de qualquer vídeo desse aqui, por exemplo, gostei desse vídeo. Eu posso vir aqui e usar ele como um frame inicial e simplesmente enviar para ele ir no modo automático, que foi o que eu fiz inclusive com essa imagem. Vou aqui em cree. Tá aqui, ó. A partir daquele, para quem usa esse plugin aqui para acelerar os vídeos, tá muito bugado aqui dentro. Talvez tenha

que desativar. Olha lá, que legal. Ficou com uns movimentos meio estranho, mas é aquilo, você vai ter que ir fazendo como toda a IA generativa na tentativa e erro. Me fala aí nos comentários o que que você achou. E vamos para o próximo. Este aqui é o

menos. Para você que não conhece, o menos ele é um agente de A que tem uma interface muito similar ao chat EPT, uma interface de chatbot. A primeira novidade é que se você vier aqui, ó, tanto se você for uma conta gratuita quanto paga, você consegue clicar agora no chat e conversar gratuitamente. Você pode usar isso aqui como se fosse o seu chat GPT para você conversar de graça. E uma outra IA que também fez isso é que eu vou te mostrar já já, que é a Gen Spark, só que lá você vai precisar de uma conta paga e vai ficar ilimitado para qualquer modelo. Eu vou te mostrar.

Isso ficou muito bom. E os links de todas essas IAS que eu tô te mostrando estão todos abaixo na descrição. Quando tem crédito disponível para você se cadastrar e ganhar, eu sempre vou colocar aqui também. Então dá uma olhada aí. Mais uma novidade do menos é que agora você tem as tarefas. Então se você

passar o mouse, der um clique em agendado, você vai ver todos os agendados. Caso você tenha uma conta gratuita, será possível criar apenas uma tarefa agendada. E aí, se você tiver o a conta paga a partir do plus deles, é que você consegue fazer mais tarefas. Então, por exemplo, eu vou pedir o seguinte: reúna as principais notícias relacionadas a IA das últimas 24 horas. Organize as informações, gere relatórios bem estruturados e faça um site. Olha

só, uma coisa que se, por exemplo, você colocar no tesque dentro do chat EPT, você não vai conseguir fazer isso aqui. Faça um site com conteúdo e coloque no A todos os dias às 10:45. Eu só adicionei aqui, ó. Crie a seguinte tarefa agendada. Deixa eu ver se vai dar certo.

Vai dar certo no horário. Aonde que vai ficar aqui? Ele já criou. Se eu clicar aqui no menu agendado, olha só, 10:45, eu posso inclusive editar, né? Porque ele já faz a modificação de forma automática, assim como acontece lá no chat EPT, e muda o prompt se você não quiser. Eu particularmente não gosto, eu

gosto de deixar exatamente como eu construí o prompt. E aí você pode modificar, você pode mudar se é diariamente para semanal, mensal e trocar o horário também. Olha só, ele começa a carregar, quando dá o horário certinho, começa a carregar uma nova tarefa de forma automática e começa com todo o processo de fazer a busca das notícias e fazer até chegar ao ponto de fazer o site, publicar o site. Como eu já fiz um, eu vou te mostrar já pronto para não ter que esperar terminar aquela tarefa, mas é o mesmo prompt para chegar no mesmo resultado. aqui, olha só que interessante, ele trouxe por categorias, ele trouxe todas as notícias com resumo e é interativo. Olha o absurdo disso

aqui. Olha o que é possível criar hoje em dia. Ler notícia completa. Se eu clicar, eu consigo ir direto para aquela notícia. Maravilhoso, né? Maravilhoso.

Pensa quanto tempo levaria para fazer a curadoria de todo conteúdo a pesquisa, né? você reunir, resumir, criar um site e ficar pronto no ar. Quanto tempo isso levaria? Agora é assim, com prompt e agendado, você não precisa nem estar na frente do, no caso aqui do menos. Absurdo demais. Uma outra coisa muito

legal é que agora o menos tem o seu próprio app, tanto para Windows quanto para macOS. É só você ir na loja de cada um, no caso, eu tô aqui no Windows, mas na App Store também funciona da mesma forma. É só você procurar na App Store por menos que está aqui, ó. Menos. É só você baixar. Uma novidade muito

interessante dentro do Gemini é que agora, assim como já acontecia dentro do AI Studio, você consegue fazer o upload direto de um vídeo para o Gemini e fazer qualquer pergunta sobre aquele vídeo. Como por exemplo, peguei um vídeo lá do canal, eu vou te mostrar inclusive como que eu fiz isso aqui usando o G Spark, que eu vou te mostrar em seguida. Então, peguei o link do vídeo, joguei lá no J Spark, baixei o vídeo, trouxe para cá e falei, faço um resumo desse conteúdo dentro do Gemini. Então aqui eu cliquei em mais enviar arquivos. É claro que eu baixei um vídeo do YouTube, mas poderia ser qualquer vídeo, foi apenas para exemplo, porque se você tiver com um link desse vídeo do YouTube, é só você colocar aqui direto no Gemini. Então

você faz uma pergunta, manda o link que ele já vai entender. Então os tipos de uso para isso é quando você tem no seu computador ou na nuvem. Aí você baixa isso e passa para cá. Olha lá, ó. Faço um resumo. O que são agentes de

aprendendo do zero? Oferece uma introdução completa ao conceito de agentes. Aí ele traz, ó, que são as agentes, os tipos, tudo baseado no conteúdo que tem ali. E lembrando, olha só, inclusive me deu a opção para eu exportar para para planilhas, que vai no Google Sheets do próprio Google. Inclusive o modelo, lembrando que o modelo que tá aqui por trás é o 2.5 Pro,

é multimodal, então posso perguntar algo visual, algo que está visualmente naquele vídeo, não apenas no áudio. Bom demais, né? E este cara aqui é o Jens Park. O Jens Park ele é um agente muito similar ao menos, só que ele tem algumas funções que o menos ainda não tem. Vou te mostrar algumas delas aqui. Cara, dá

para fazer tanta coisa que não dá para fazer nesse vídeo. Se você quiser que eu faça um vídeo aprofundando, coloca aqui nos comentários, beleza? Mas de maneira geral, deixa eu te falar um pouco sobre o que é o o Gen Spark, o que ele faz. Eu vou começar com um exemplo do que eu citei de baixar o vídeo. Eu peço apenas o seguinte, faça o download desse vídeo com a maior resolução disponível. pelos

meus testes, a única resolução que ele está conseguindo baixar nesse momento é de 360 P ou então 480p, o que é uma resolução muito baixa, mas só pra gentear aqui. Outra coisa que ele consegue baixar, ele pode baixar PDFs, ele pode baixar qualquer tipo de documento que inclusive você não precisa nem ter o link, você pode diretamente pedir para ele baixe PDF sobre, eu vou fazer um exemplo aqui. E o melhor de tudo é que ele fica, ele tem um próprio drive dele. Aqui dentro nós temos no plano pago, que é de 20 também, se eu não me engano, vou olhar já já, nós temos 50 GB, o que é bastante coisa. Veja que eu vou fazer um simples pedido, que é encontre do artigo científico attention is all unit em PDF, que esse artigo aqui, pesquisa de desenvolvimento do mecanismo de atenção, que é o que é usado nos nas LLMs todas hoje em dia. Olha só, ele já

encontrou, já está usando a ferramenta para baixar e já vai colocar para mim dentro do meu AI drive. Como que isso vai ficar aqui? Olha, meus meus arquivos. Veja, eu tenho 50 GB. Ele mostra qual foi as últimas coisas que ele baixou aqui. Artigo científico,

download. Se eu quiser, eu posso criar uma nova pasta, né? Vídeos, áudios, livros. Tem tudo aqui o que eu criei ou então que eu pedi para baixar. Então, por exemplo, eu venho aqui em artigos científicos, que foi o que ele acabou de baixar. Posso clicar para ir direto para

eu conversar sobre isso e vamos ver se ele baixou certinho, porque pode ser acontece dele dele achar que baixou e quando você vai abrir o arquivo não tá o arquivo certinho. Tá aqui o artigo attention is all you need. Pesquisa feito pelos pesquisadores do Google. Aqui está. Vamos ver aqui do vídeo agora. Vou vir no histórico. Vou clicar

aqui no download de vídeo do YouTube para conversa. Esse chat aqui, o local de onde ficou esse story ficou meio ruim. Espero que eles mudem depois, porque o o que é intuitivo pra gente é aqui, né? E eles colocaram bem aqui nesses dois traços que aparecem aqui, ó. Pronto, ele fez o download, baixou em 360p, como eu te falei, acesse seus arquivos e está aqui o vídeo completo.

Nesse vídeo eu vou te explicar o que são os agentes, inclusive com player, né? Se por acaso eu quiser só ver uma informação rápida, eu venho aqui desato, dou uma olhada. Muito bom. E foi a partir daqui que eu baixei e joguei lá para o Gemini. Quer ver uma coisa muito interessante também que ele faz? É criar

um podcast com as notícias. Um exemplo, né? Poderia ser qualquer coisa. Eu uso sempre notícias porque nós estamos aqui nesse contexto da EA, então fica fácil, fica mais legal como exemplo. Então nós podemos pedir para ele pegar esse conteúdo e transformar em um podcast aqui mesmo em um só prompt e ele vai fazendo passo a passo, porque lembrando, é um agente por trás das cenas. Então

ele vai fazendo a pesquisa, vai vendo quais são as ferramentas disponíveis e aí ele vai usando essas ferramentas. Deixa eu dar um play aqui para você ouvir. Bem-vindos ao E News Brasil. Hoje, 19 de junho de 2025, vamos cobrir as principais notícias de inteligência artificial desta semana. Primeira notícia. A Amazon alertou que vai

empregar menos pessoas no futuro devido ao uso extensivo de IA. Começou com notícia polêmica, então é isso, você consegue pedir para criar um podcast dentro do Spark. E a ideia deles, inclusive, é expandir isso. Se eu clicar aqui em início, aqui embaixo já está aparecendo o AIP Pods, que a ideia seria mesmo podcast mais longo. E eles já falaram que em breve vai estar aqui disponível, além desse que nós já podemos fazer, um que seja mais personalizável, a gente falar quanto tempo, quantas pessoas estão conversando, etc. Por enquanto tá bem

limitado, que são esses AI pods. Se eu clicar, ó. E aí, pessoal? Hoje vamos falar sobre uma nova série da Netflix que vai estrear amanhã. E aqui ele já traz em português, né? Amanhã, dia 19 de

junho, é The Waterfront. Muito, muito bom, cara. Ciência e tecnologias pode filtrar. E aí, pessoal? Aqui o Techcast e eu tenho uma notícia que vai Ah, muito bom. É por isso que eu falo que hoje em

dia o conhecimento se tornou líquido, sem forma, como diria o querido Bruce Lee. Porque hoje em dia você pode pegar algo que é um vídeo e transformar em texto, em podcast, em um conteúdo interativo, em um site, em um jogo. Entende? A maneira de você absorver conhecimento não tem nada parecido na história da humanidade. Se tornou completamente personalizado da maneira como você realmente aprende. E aí é um

processo de descoberta. Qual, qual o jeito que eu mais gosto de aprender? É lendo, é ouvindo um podcast? É complementando os dois? é fazendo um quiz, que inclusive essa é uma das melhores maneiras de realmente solidificar um conteúdo, que é fazendo uma revisão e depois fazendo uma revisão ativa sem que você precisa olhar em nenhum conteúdo. Então essa é uma

maneira maravilhosa que nós estamos vivendo de aprendizado para aprender. E é claro, cara, sempre terão as pessoas que vão utilizar assim, mas é sempre, não há dúvida, porque estamos falando de estamos falando de humanos que vai usar qualquer tecnologia, incluindo a inteligência artificial para o mal, para fazer coisas erradas. Hoje em dia, quantos vídeos você vê aqui mesmo no YouTube, eu vejo isso acontecendo porque eu estou nesse meio. As pessoas se interessam para fazer o que é errado, cara, e querer fazer a a IA que é sensual, a IA que vai é a Iá do job, a Iá que vai ganhar dinheiro fazendo as pessoas pagarem para ver ela pelada, entendeu? Então é esse tipo de uso assim que muita gente gosta de fazer e se tratando que no Brasil quer sempre dar um jeitinho, um jeitinho aqui, um jeitinho brasileiro, tá? Essa a nossa, o

país, a nossa cultura que nós vivemos, que nós fomos criados. Por isso, seja diferente. Utilize a IA para o seu crescimento pessoal, para o seu crescimento profissional, para você aprender da melhor forma, mais rápido, entende? Para você ser mais produtivo. Para finalizar, eu vou pincelar aqui algumas das funções que o G Spark tem.

Inclusive, se você tem o macOS, eu já instalei ali no meu, só que eu não vou trazer nesse vídeo aqui, por isso que eu falei, coloca no comentário se você quer ver esse vídeo, porque tem um navegador somente para macOS nesse momento. E nesse navegador é possível pedir para ele fazer coisas que somente entrando aqui no genspark.ai não conseguimos, que é pedir para ele ver o conteúdo que estão nas abas abertas. Isso é muito legal, cara. pedir para ele ver conteúdos, para ele postar conteúdos usando a sua conta do Twitter, por exemplo. Coisas que só estão

disponíveis por enquanto dentro do browser, que é o browser deles, GPA. Além disso, você pode criar slides, planilhas, esse chat ilimitado também que fica aqui, chat com IA, só que ele você precisa de o plano, pelo menos o plano mais barato deles, que é o seguinte, ó. colocar em mensal. Só que, cara, ao meu ver, isso aqui vale demais, porque aqui tem diversas IAS unidas em um só lugar. Então, tem modelo de imagem, tem modelo de vídeo ao cling aqui. O view o por enquanto tá no view

2, mas acredito que não sei, não lembro agora se saiu o três. No menos já saiu três, tá? já tem lá o V3, só que gasta bastante crédito, então sempre fica de olho. Tem um armazenamento, tem um acesso a todos esses modelos até o final do ano, até dia 31 de dezembro de 2025, que é justamente esse aqui, ó, chata. Tem todos esses modelos, incluindo 3 Pro, cara. Tem todos esses modelos para

você usar dentro da sua assinatura ilimitado, gratuito, com o seu plano lá de $5 por mês, entende? Isso aqui vale muito a pena. E ele de fato é muito útil. Eu tenho usado o G Spark há um tempo já e todo dia eu tô usando G Spark. Outra coisa muito interessante é que aqui você pode colocar MCPs. Eu já

fiz um vídeo explicando sobre MCPs lá no contexto da Antropic com cloud e do chat EPT, mas lá já dá para entender muito bem o que são os MCPs. E aqui você tem também tem alguns que tá disponível só dentro do navegador deles, mas todo o restante tem te dá diversas possibilidades. É basicamente fazer uma integração com outras ferramentas, tá? Aqui você pode já colocar todo o seu Google Suitch, toda os seus apps da Google que você usa, calendário, Google Drive, Notion. Isso aqui é bom demais porque e eu pego uma resposta e já posso pedir para ele colocar lá no Notion para mim. Então tem muitas possibilidades.

Isso aqui é muito bom mesmo. Aí eu quero saber de você qual desses aqui que você viu que você mais gostou. Me conta aí qual que você vai usar, qual que você já tava de olho e pensou: "Putz, é agora, por exemplo, lá com Me Journey, dentre outros. Você curtiu J Spark? Me conta aqui nos comentários. E temos sempre um

combinado de colocar uma palavra-chave. E eu já vi qual será a palavra-chave do vídeo de hoje. Deixa eu ver se tá fechado para eu não fazer besteira aqui. A palavra-chave do vídeo de hoje será garrafa, sai um pingo no meu monitor. Muito bom. Você viu que eu me preveni. E

aí, por exemplo, você coloca de maneira disfarçada assim este vídeo, então a cada dia que passa, as IAS se tornam como se fossem gênios presas na garrafa. Você só precisa saber como fazer o seu pedido da melhor forma. Caraca, esse ficou bom, hein? Eu quero comentar no no vídeo aí falando isso. Ficou muito bom.

E lembrando também que o link para o IA Revolution está aqui abaixo na descrição e também no primeiro comentário fixado para você se unir a mais de 4.000 alunos. Estamos há dois anos já nativa ensinando justamente para você eh aprender da melhor maneira possível, para que você aumente sua produtividade e também para você aumentar os seus ganhos. utilizando IA. Lá você vai aprender agente de A do Zero, dentre diversos outros cursos que tem lá disponível. Beleza? Muito obrigado por

ter assistido até aqui, meu amigo, minha amiga. 100.000 inscritos na parada. Agora vamos rumo aos 500, aos quentão, aos 500.000 inscritos. Fechou? Valeu. Eu

te vejo já já. Estamos junto. [Música]