---
video_title: "NOVIDADE: GEMINI e NOTEBOOKLM funcionando JUNTOS!"
video_id: -ohsBnffi9g
channel_name: "Sancler Miranda"
channel_id: UCLMB3EPQVT-d9oQ5JigcabA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-ohsBnffi9g
video_date: 2025-12-15T22:16:39+00:00
video_description: |
  💡 Transforme seu conhecimento em renda no digital, com o Método IA10K 👇
  https://sancler.bio/IA10K07
  
  _____
  
  🔥 Domine e monetize os Agentes e Apps de IA. Mais de 5.000 alunos confiam👇
  https://sancler.bio/IARev193
  
  _____
  
  🧠 Mentoria Individual com Sancler Miranda 👇
  https://sancler.bio/MentoriaImpulso
  
  _____
  
  🤖 IAs que uso e recomendo:
  
  Lovable para criar apps com IA: https://sancler.bio/lovable
  Manus (Ganhe 500 créditos): https://sancler.bio/manus
  Hostinger para hospedar seu N8N: https://sancler.bio/hostinger
  
  _____
  
  🦾 Para me acompanhar no Instagram, siga:
  https://instagram.com/sanclermiranda
  
  🤖 Leia os depoimentos sobre o IA Revolution:
  https://sancler.bio/IARev193
  
  _____
  
  #Gemini #NotebookLM #IA
---
O Google acabou de lançar uma nova integração entre Gemini e Notebook LM. Talvez essa seja uma das integrações mais aguardadas. Se você ainda não conhece o notebook LM, essa é disparada e a que eu mais uso para aprender novos assuntos com profundidade. E o ritmo que o Google tem atualizado o notebook LM tem sido bem intenso. Agora, ao integrar o notebook LM com o Gemini, que também tá evoluindo muito de forma visível a cada semana, o resultado foi uma combinação muito poderosa. Essa

integração que ainda não tá disponível para todos, mas por sorte eu consegui antes da liberação geral. Nesse vídeo eu vou te mostrar na prática alguns exemplos de como que essa integração está funcionando e como que você pode usar isso para aprender melhor e mais rápido. Aqui é o Sancla Miranda. Pega o seu cafezinho, vem comigo e let's go. Eu tô aqui com o GM aberto no mais onde tá escrito para adicionar arquivos, agora tem uma nova opção, notebook LM, significando que se tiver aparecendo para você tá liberado, se não estiver aparecendo ainda, é porque ainda vai liberar. Que que isso significa? que o

notebook LM aqui dentro ele funciona como se fosse uma fonte de arquivos. Então veja, inclusive ele tá no local de adicionar arquivos. Seria o equivalente eu pegar um uns arquivos do drive, fotos, importar código, mas aqui é notebook LM. Ele vai reconhecer tudo que estiver aqui dentro do notebook LM. Para quem não conhece, é o local onde você pode organizar diversas fontes para você estudar, fazer resumo, podcast, vídeo.

Eu já tenho vários vídeos aqui no canal onde você pode ver eu falando mais sobre o notebook LM. Eu vou pegar esse notebook como exemplo que ele está com 3 6 7 fontes sobre a estudos de comportamento, como que o ambiente influencia o comportamento. Vamos imaginar que eu quero me aprofundar sobre esse assunto. Então, ao invés de eu começar uma conversa aqui dentro e podendo gerar esse todos esses tipos de formato de conteúdo, ao invés de eu começar um uma conversa aqui, eu trago para o Gemini. E quando eu trago pro Gemini, deixa eu clicar aqui, ó, eu ganho todas. Inclusive eu posso

selecionar quantas eu quiser. Se eu quisesse selecionar todas essas aqui, eu tô com uma outra conta, por isso que tá só com esses notebooks. Eu poderia. Então, vou clicar só para psicologia do ambiente e comportamento. E ao trazer para cá, eu ganho uma gama de possibilidades que não tem no notebook LM. Então, por exemplo, eu clico em

ferramentas e agora eu tenho Deep Research, eu posso criar um vídeo, imagem, Canva, aprendizado guiado, visualização dinâmica. Porém, durante os meus testes que eu fiz aqui, o que que eu percebi? A visualização dinâmica não tá funcionando ainda. Talvez esse seja um dos motivos. Eles estão liberando gradualmente para as pessoas. E

geralmente quando vem uma nova atualização, é assim que as empresas fazem. Elas vão liberando aos poucos, vai recolhendo os bugs, vê como que tá funcionando para depois disponibilizar para todas as pessoas. Então, por exemplo, poderia colocar aqui: "Quero aprender sobre esse conteúdo, vir em ferramentas e colocar aprendizado guiado." Lembrando que vou clicar aqui para enviar. Ele tá no 3 Pro, que é o modelo, né? O Gemini 3 Pro. Eu vou

clicar para enviar. E lembrando o seguinte, que essa função de aprendizado guiado, ela tende a ter respostas mais curtas com a intenção que você aprenda passo a passo. Só que a ao longo do caminho, como nós estamos dentro do GM, a gente pode fazer outras coisas. Eu vou te mostrar aqui um exemplo. Se clicarmos aqui para mostrar raciocínio, já demonstra que ele consegue entender que está conectado ao notebook LM, apesar de ainda não estar 100%. Por quê? Se eu

falar assim, ó, faça um resumo sobre esse notebook. Ele ainda não tá entendendo o que é notebook especificamente. Só depois, olhando aqui o raciocínio dele, só depois de um tempo que ele entende ou até mesmo nem entende. Fala: "Olha, notebook se refere a outra coisa e tal, mas nessas fontes que você carregou tã e assim vai, significando que eles estão em teste". Ainda dito isso, ele já identificou quais são as fontes que estão aqui dentro desse notebook, que são essas fontes, e me traz, olha, para começarmos o nosso jornada de aprendizado, organizei esses materiais em três caminhos principais. Ele já identificou

que tem vários, então ele precisa afunilar o que que a gente quer aprender, porque estamos aqui no aprendizado guiado. E falou: "Olha, primeiro mente e emoção. Aqui a gente explora como o ambiente afeta a nossa saúde mental. Nesse segundo, como que o desenho das cidades faz engordar ou ficar em forma? né? O ambiente

influencia nesse nível e muito mais, inclusive, segurança e território. Vamos entender como o design físico de prédios e bairros podem inibir o crime, criando zonas que os moradores sentem que possuem e podem vigiar naturalmente. Interessante, né? A questão sobre como que o ambiente influencia o nosso comportamento é uma área muito bem estudada e eu sou bem curioso com esse assunto. Vamos supor que eu quero aprender o tema de número um, que são as teorias sobre como que a gente pode recuperar foco e reduzir stresse de acordo com o ambiente. Eu já deixei um

outro chat preparado que é com o mesmo notebook, as mesmas fontes, com o mesmo pedido, mas aí como ele tomou um caminho que eu gostei mais, então já vou continuar daqui. Nesse ele trouxe também com o aprendizado guiado ativo, ele trouxe imagens já inseridas aqui no próprio chat. Depois eu pedi para ele seguir um caminho e ele me trouxe duas teorias, a de restauração da atenção e a de recuperação de estresse. Legal. Nessa primeira, a tensão dirigida, que é essa que a gente usa para trabalhar ou estudar, exige esforço e é limitada. E

aí quando ela se esgota, a gente sofre fadiga mental. aquele momento que você dá aquela cansada, geralmente essa janela de tempo máxima que é indicado, inclusive, né, abrindo parênteses aqui, é de 90 minutos no máximo. E aí o que recomendo é que depois desse tempo você vai ter uma fadiga e precisa dar um resetezinho na sua cabeça, senão você não aguenta. Depois a solução. Para recuperar essa energia, a gente precisa ativar a tensão sem esforço. Inclusive,

é nesse momento que o cérebro vai começar a fazer conexões. Se você tiver estudando, por exemplo, você ficou 90 minutos focado, é no momento que você não está mais focado, que ele vai fazer conexões e você vai ter alguns insightes e solidificar aquilo que você aprendeu. E aí precisamos ativar esse essa atenção sem esforço, que é seria mais ou menos olhar para local como uma fogueira, uma cachoeira, coisas que a gente fica olhando e viajando, sabe? Aí ele trouxe uma segunda teoria que é recuperação do stress, onde o ambiente ele pode gerar esses altos níveis de estresse e a solução seria ambientes restauradores. Depois eu pedi para ele me explicar melhor sobre essas teorias e tal. O

ponto é que como eu estou dentro do Gemmini, que que eu fiz? Eu vir aqui nas ferramentas, tá vendo essa engrenagenzinha aqui? Você pode selecionar o que você quiser. Nesse caso de visualização dinâmica, como eu falei, não está funcionando nesse momento. Pode criar imagens, mas assim, notebook LM dá para você criar diretamente infográficos, né? Se você clicar aqui,

ó, infográfico, dá para você criar slide. Então, faz mais sentido você fazer isso lá dentro, não aqui no Genini. Pode criar vídeo, pode fazer um deep research a partir daqui. E eu pedi para habilitar o canvas. Por quê? Olha

que interessante, a partir do momento que você está aqui, gostou do conteúdo que você tá estudando, aprofundou, você pode pedir com canvas habilitado para que ele crie um app interativo focado no aprendizado deste conteúdo. Aí, olha só que interessante o que que aconteceu. Vou clicar aqui para abrir. depois que ele terminou, ele vai criar um app, porque eu gosto muito dessa ideia e principalmente em como a inteligência artificial potencializou essa possibilidade que é aprender. E melhor do que você só absorver de forma passiva, você tá ali só lendo, é você colocar em prática com a que você pode fazer? criar um app, como por exemplo

dentro do gêno, mas pode fazer em outros lugares, dentro do gêno, criar um app para você colocar em prática aquilo que você acabou de aprender. Então eu poderia pedir para cria um app para perguntar sobre como é o meu ambiente e a IA deve gerar três sugestões de como eu posso modificar o meu ambiente para o meu objetivo específico, entendeu? Então é outro nível, cara, outro nível. Se você sabe utilizar de maneira inteligente, você voa. E aproveitando que eu falei nisso, se você gosta de usar o notebook LM para estudar, existe uma grande possibilidade que você tenha algo muito valioso nas suas mãos, um conhecimento que é estruturável, mesmo que você pense que você não sabe o suficiente, esse conhecimento que você tem, ele pode ser organizado, transformado em um produto digital ou serviço e primeiro virar uma renda secundária e com o tempo virar uma renda principal. E foi exatamente por isso que

eu criei o método IA10K, que é o meu método em quatro etapas para te ajudar a transformar o seu conhecimento em renda. São aulas diretas ao ponto, sem enrolação, com GPTS exclusivos que vão acelerar todo o processo desde a sua organização da ideia até a criação do produto para você ter as suas primeiras vendas na internet. O link para o IA 10K tá aqui abaixo na descrição e também no primeiro comentário fixado. Eu te vejo lá. Então veja, ele criou o aplicativo.

Inclusive aqui do lado, para você que não conhece, fica adicionar recursos do GM, onde o próprio GN vai te sugerir ideias de como que você pode colocar recursos de A dentro desse app. Por exemplo, vou clicar aqui nele e vou deixar ele analisar e sugerir. Veja aqui por enquanto quanto ele cria ali. Psicologia do espaço. Aprenda como ambiente molda sua mente e emoções. E aí

tem as teorias que eu tava te mostrando ali. Teoria ART versus SRT. Entenda os mecanismos da mente e emoção. Laboratório de design. Transforma o escritório tóxico em um santuário. Quiz

do conhecimento. Teste aquilo que você aprendeu. Olha só o que que ele acabou de sugerir. Primeiro, um consultor de design, um novo módulo onde o utilizador descreve seu ambiente real. Caraca, inclusive, acabei de falar isso. Olha

aqui. O meu escritório não tem janelas e é barulhento. E o Gini fornece sugestões práticas baseadas nas teorias. Análise de sentimento no simulador. No laboratório design, que é esse aqui, adicionei um botão para analisar ambiente com IA. O Gini lê a

configuração atual dos botões, luz, ruído, etc., e gera uma narrativa curta e criativa sobre como uma pessoa se sentiria nesse espaço específico. Ó, isso aqui é bem interessante para quem é arquiteto, né? Arquiteto, design de interiores. Fica aí as as ideias para você ao longo do vídeo. Vamos ver. Eu

vou clicar, tá aqui o problema. Ele explicando, ó, cada um. Tá vendo que interessante? Problema, solução. A SRT, problema, solução. Deixa eu voltar aqui.

Voltar ao menu laboratório de design, ó. Analisar sentimento que ele acabou de criar. Tá vendo? Um escritório estressante com ruído de máquinas e vozes. Vamos ver aí. Ele gerou uma

narrativa curta e criativa, como ele falou aqui, para pensar em como que uma pessoa se sentiria num ambiente como esse. Bem interessante, né? Às vezes você tá criando alguma coisa para um tipo de cliente específico, para uma Aí você pensa já na persona de um jeito bem diferente. Aqui consultoria A, onde você vai falar sobre o seu espaço bem legal e o quiz de conhecimento com três páginas dessa de questões. Muito interessante.

Outro nível, né? O negócio é bom demais. Me fala o seguinte, apareceu para você já essa integração? Se você já usou, me conta aqui nos comentários como que você tem utilizado essa nova função, essa nova integração, que ficou maravilhosa. Só precisa dos dos ajustes, né, alguns bugs que tá aparecendo. É só uma questão

de tempo. E nós temos sempre o combinado onde eu falo uma palavra-chave, eu vejo alguma coisa que tá aqui na minha frente, uma palavra chave que vem na minha cabeça para você colocar de forma disfarçada aí no meio do seu comentário para ser um combinado entre eu e você que você chegou até o final. Vou escolher aqui. Será óculos? Então, veja um exemplo. Essa integração entre

notebook LM e Gemini funciona como as lentes de um óculos, onde eu consigo ver com mais clareza as fontes que estão lá no notebook LM. Esse é um exemplo do que que você pode colocar, beleza? Seja criativo, coloca aí, faz o teu aí. Obrigado por ter assistido até este momento e eu te vejo já. Val.