---
video_title: "Meu jeito SECRETO de APRENDER livros com IA NotebookLM + Gemini"
video_id: 5s0H0GMzrVw
channel_name: "Sancler Miranda"
channel_id: UCLMB3EPQVT-d9oQ5JigcabA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5s0H0GMzrVw
video_date: 2025-11-27T22:56:50+00:00
video_description: |
  🔥Domine as IAs, Agentes e Apps de IA: +5.000 alunos confiam👇
  https://sancler.bio/IARev187
  
  _____
  
  Descubra meu jeito secreto de transformar o conteúdo de livros em aprendizado prático no dia a dia usando IA: combinando NotebookLM e Gemini. No vídeo, uso “Hábitos Atômicos” como exemplo para te mostrar como transformar conhecimento em prática de maneira inteligente.
  
  _____
  
  📝 Prompts citados no vídeo:
  
  Primeiro Prompt:
  
  Copie e cole esse texto exatamente como o disponibilizado abaixo, e deixe disponível para edição no Canvas.
  
  Não crie nenhum app, apresentações ou qualquer conteúdo interativo. Apenas deixe o texto disponível para edição
  
  Segundo Prompt:
  
  Crie um app interativo focado no aprendizado do conteúdo desse guia (faça sua personalização de acordo com seu livro ou conteúdo)
  
  _____
  
  Manus (Ganhe 500 créditos): https://sancler.bio/manus
  
  🦾 Para me acompanhar no Instagram, siga:
  https://instagram.com/sanclermiranda
  
  🤖 Leia os depoimentos sobre o IA Revolution:
  https://sancler.bio/IARev187
  
  _____
  
  Conteúdo do Vídeo:
  
  _____
  
  #NotebookLM #Gemini #AprendizadoAcelerado
---
Eu vou te mostrar o meu jeito secreto, que a partir de agora não é mais tão secreto assim, de aprender mais rápido o conteúdo de um livro, transformando essa leitura em um aprendizado interativo e indo além, transformando esse aprendizado interativo em uma vivência. Eu vou usar como exemplo um dos meus livros prediletos, que é o Hábitos Atômicos de James Clear, que está aqui no meu Kindler. E as IAS que nós vamos utilizar serão notebook LM e Gemini. E sim, dá para utilizar os dois no gratuito. Fechado por isso, se prepara, meu amigo, minha amiga, pega o seu cafezinho, vem comigo e let's go.

Primeira coisa que você vai precisar é do livro digital no seu computador ou aí no celular, se você tiver acessando pelo celular. Eu comprei esse livro aqui, é meu, já li e reli esse livro várias vezes. Então eu recomendo que você compre, tenha o livro físico ou digital e aí sim você baixa. Fechado? Uma vez com este livro no seu computador ou celular, você vai no notebook LM. Se

você não conhece, notebooklm.google.com. Se você não conhece, é uma daquelas IAS obrigatórias, tão maravilhosas quanto chatt. Muito bom mesmo. Utilizo todos os

dias. E você vem aqui clicar em criar novo. Se você não tiver criado sua conta, cria rapidinho, só lugar com sua conta Google. Clica em criar novo. Você vai clicar para fazer upload de fonte.

Já fiz o upload do livro Hábitos Atômicos de James Clear. Ele vai carregar e ele vai se tornar uma fonte aqui do lado esquerdo, certo? Uma opção é você tirar fotos de páginas específicas que você quer. Você tem um livro físico ou digital. Você pode pegar uma quantidade de páginas que você quer especificamente, tira fotos. em

adicionar fontes, ele também aceita imagens, tá bom? Foi adicionado essa função há pouco tempo, então vai aceitar JPEG, JPG, PNG. São os padrões que nós usamos no dia a dia. Como eu te falei, no lado esquerdo são as fontes, no meio é a conversa. Você pode conversar e perguntar qualquer coisa que tiver, tanto nessa quanto nas diversas fontes que você colocar. Elas só precisam estar

selecionadas. E do lado direito são as opções que você pode criar padrões e dentro desses padrões você pode personalizar do jeito que você quer. Fechado? Tá vendo que tem resumo em áudio, que seria um podcast? Pode ser só com um apresentador também. Resumo em

vídeo, mapa mental, relatório, cartão, teste infográfico, apresentação de slides. Tem todas essas opções automáticas. O que que eu fiz? Um framework. Para você entender o seguinte, essa é uma maneira muito poderosa de você acelerar o seu aprendizado. Se você gosta de aprender

por audiual, o que que você tem? Vídeo e podcast. Você pode pedir por um resumo em vídeo. Se eu clicar no lápis, ao invés de clicar diretamente onde tá escrito resumo, eu posso escolher, eu quero um vídeo explicativo ou um resumo. Eu posso escolher o estilo visual. Veja

que poderoso isso aqui. É claro que vai passar um caminão na hora que eu tô gravando. Só falta passar um disco voador. Daqui a pouco. Você escolhe o estilo visual que você quer e se tiver coisas específicas, eu quero que você foque sobre a criação dos hábitos, quanto sobre o estudo de qu da quantidade de dias da criação de um hábito. Você coloca aqui e o o que você

quer exatamente, fechou? Então, a maioria das opções terão esses lápis onde você pode personalizar do jeito que você quer. Você pode ver com calma aí depois se a sua melhor forma de aprender for audiovisual, vídeo ou podcast. Se você gosta mais da leitura raiz, tem os relatórios, que é essa opção aqui. Ou então você pode conversar diretamente com a fonte ali no chat. Se você for

mais visual, temos os infográficos e slides. Infográfico e slides, tá aqui como apresentação de slides, porque tá com zoom, por isso que você não tá vendo por completo, mas se você abrir você vai ver. Agora temos também os interativos, que são cartões. A gente conhece mais como flash cards, onde fica uma pergunta na frente e aquilo que você quer memorizar atrás, a resposta. testes. Uma

das melhores formas de você reter qualquer conhecimento é fazendo teste para testar sem olhar na sua fonte o qual é a resposta certa e os mapas mentais também. Tá aqui, ó, o mapa mental. Agora, na minha visão, se você quer elevar o seu nível de aprendizado, é você pegando aquele aprendizado e transformando isso em algo prático na sua vida, que você vai lá e faz, você pratica, transforma o conhecimento e sabedoria através daquilo que você vivenciou, certo? aqui que entra o meu little secret, o meu segredinho. Você pode pegar iniciando no notebook LM, criar um relatório e nós vamos levar lá para o o Gemini para fazer uma coisa em específico que você vai descobrir. Eu já

tinha deixado preparado aqui em uma página para não precisar ficar fazendo. É tipo Ana Maria Braga já deixa lá a receita pronta, sabe? Tá aqui pronto. Mas é a mesma coisa, nada mudou. É o mesmo livro. Que que eu fiz? Com o PDF

selecionado, eu cliquei em relatórios e embaixo, a primeira vez que você clicar, vai ter aqui embaixo formato sugerido. Ele não vai dar mais as sugestões, que são as padrões. Crido zero, sempre terão essas opções aqui em cima. Crio zero, documento de resumo, guia de estudo, post de blog, o que é muito legal, mas ele também pega a partir da sua fonte, analisa sua fonte, você vai ver que ele vai ficar carregando antes e aí sim personalizado de acordo com aquela fonte. Nesse caso, hábitos atômicos, ele vai me dar algumas opções. Olha, tem

esse plano de desenvolvimento, tem artigo de liderança, tem um resumo conceitual, guia de estratégias. E eu olhei aqui, eu, bom, eu quero um guia passo a passo com táticas práticas para construir e abandonar hábitos. Vamos supor que é isso que eu quero. Eu cliquei diretamente para criar esse guia de estratégia, mas eu poderia também vir aqui no lapizinho, que é o que eu costumo fazer, e pedir por algo específico, algo que eu realmente quero. É assim que eu faço com os livros que eu tô querendo revisar ou então que eu tô querendo pegar. Eu tô lendo, enquanto eu

tô lendo, eu já quero pensar em algo prático para aquilo, tá? Então, coloco aqui. Esse já é o padrão. Eu deixei como padrão mesmo, cliquei em gerar, ele leva alguns minutos, tá? Pode levar uns 2, 3 minutinhos. E o resultado final foi

esse. Ele criou um guia prático, tá? Mas eu até fiz outros exemplos aqui, por exemplo, fiz um plano de desenvolvimento e a outra foi um vídeo, o que é maravilhoso, cara. Isso aqui é bom demais. Não tem nem palavras para descrever o quão bom é isso. Ele cria um

vídeo no estilo como se fossem slides passando, mas com storytelling. Você pode colocar exatamente o que que você quer para ele especificar. É muito bom. Recomendo que você faça os seus testes aí, tá? O que nos interessa então é um relatório em formato, nesse caso do guia prático que eu escolhi, mas você pode escolher outro e personalizar ele do jeito que você quiser. Basta copiar.

Olha só, vou copiar o conteúdo com formatação. Legal, copiei. Agora chegou o momento de levarmos para o Gemini. Lembrando, Gemini é o chatbot da Google e ele está ficando cada vez melhor. Recentemente foi lançado o Gemini 3 Pro, o que está muito bom. E você tem algumas

requisições no gratuito também, então não se preocupe, dá para você fazer no gratuito. Aí que que você vai pedir? Primeiro você vai clicar em ferramentas, você vai clicar em canvas. Com canvas selecionado, você vai falar o seguinte: "Lembra que você copiou? Tá aí na sua área de transferência. Olha só o que eu

escrevi. Copia e colhe esse texto exatamente como disponibilizado abaixo e deixe disponível para a edição no canvas. Não crie nenhum app, apresentações ou qualquer outro conteúdo interativo. Apenas deixe o texto disponível para a edição. Nós precis, eu vou apertar agora um shift enter para colar o texto que veio do notebook LM.

precisa escrever ou assim, eu vou deixar abaixo na descrição para você pegar isso aqui, ou então muito similar a isso, porque está acontecendo do Gemini já entender que é para ele criar algum app, slides, coisas assim, entendeu? Então é só você copiar, vou deixar disponível aí abaixo. Então eu colei aqui o texto que veio lá do notebook LM e agora sim eu vou enviar. Se você não conhece o Canvas, ele serve tanto para edição de texto, como é o nosso caso aqui, assim como para criar aplicativos ou qualquer conteúdo interativo. Temos também canvas lá dentro do chat EPT, mas para o nosso caso, esse aqui ele nos serve muito bem, até melhor. Maravilha. Chegamos no ponto

que a gente quer. Antes de eu te mostrar os próximos passos aqui, saiba que existe um método para você transformar aquilo que você sabe em um produto digital também utilizando IA com GPTs e prontos prontos que eu preparei para você. Eles estão divididos em quatro fases e níveis para facilitar todo o processo, desde criar o seu primeiro produto até alcançar os seus primeiros R$ 10.000 em vendas aqui na internet. O nome desse método que eu criei se chama método IA10K. Esse é o único

treinamento, inclusive, que eu tô oferecendo uma mentoria em grupo com encontro semanal apenas para a primeira turma. O link para você entrar e começar hoje tá aqui abaixo na descrição e também no primeiro comentário fixado. É só você clicar e eu te vejo lá. Agora, olha que interessante, aqui no GNY, no canto superior direito, tem um botão chamado criar. Eu vou clicar na setinha e veja que tem algumas opções, página da web, infográfico, teste, cartões didáticos, resumo e áudio e também tem uma um campo para eu descrever aquilo que eu quero. E eu vou pedir para criar

um app muito específico. Olha só, crie um app interativo focado em colocar o aprendizado desse guia, o guia que nós fizemos, certo? que ele tá aqui disponível no canvas de forma prática no meu dia a dia. Agora veja, vai variar, você vai inserir aqui alguma informação que tem a ver com o seu conteúdo. Eu poderia colocar aqui, eu quero que você crie um app com as técnicas de criação e eliminação de hábitos para eu aplicar no meu dia a dia. Perceba que essa parte de

criação e eliminação de hábitos é algo específico desse livro. Aí você adapta de acordo com o livro que você tá colocando ou com o conteúdo que você tá colocando aqui, porque serve para diversos diversas áreas, não apenas para livros. Pode ser curso, pode ser um paper, dentre outros. Eu vou apertar um enter, só que mais uma vez eu já deixei a receita pronta. Eu vou te mostrar que eu fiz um pedido mais simples do que esse. Eu não falei algo específico. Eu

tô te falando isso agora porque eu sei que vai ficar melhor para você. Cria um app interativo focado no aprendizado do conteúdo desse guia. Foi só isso, tá vendo? Não especifiquei nada. Eu deixei que o próprio G me surpreendesse. Ele

trouxe o primeiro resultado que eu gostei muito, que eu vou te mostrar já já. Só que depois eu recomendo que você faça isso. Você vai anotar, você usa o aplicativo que ele criar e você vai anotar primeira página ou então primeiro passo, segundo passo, o que aparecer para você pedindo para fazer as modificações que você quer. Então eu falei em um só prompt, ó, eu não pedi mais nada depois. Então foi apenas com um prompt, pedido simples. Depois o

segundo prompt foi apenas pedindo por modificações do que eu gostaria que fosse diferente no app. Foi só isso, foi só esses dois pedidos. Então vamos ver, ó, guia prático dos hábitos atômicos, construtor de sistemas de estudo. Você não sobe, esse aqui é uma uma frase do livro, você não sobe ao nível dos seus objetivos, você desce ao nível dos seus sistemas. Vamos transformar o guia dos hábitos atômicos em um plano prático para sua vida acadêmica. Comece a

construir. Começar a construir. Passo um, o arquiteto invisível é um dos princípios da construção ou eliminação dos hábitos que tem aqui no livro, né, dos hábitos atômicos. Uma das modificações que eu pedi é que ele colocasse algumas sugestões, porque antes só tinha opção eh fixa. Aí veja, sugestões. Eu quero remover o celular da

mesa porque isso me distrai com facilidade. Legal. Se tivesse outra, eu poderia colocar aqui mesa bagunçada. ou escrever literalmente o que eu quiser, tá? Adicionar, tornar visível, a mesma coisa. Eu quero tornar mais visível para

eu criar o hábito de beber mais água. Eu quero ir treinar, então vou deixar a roupa do treino de forma mais visível. Legal. Então eu vou para o próximo. Regra dos 2 minutos. Começa a pensar que

isso pode ser algo complementar aquilo que você cria. Então vamos supor que você tem um conteúdo aqui na internet. Essa é uma forma de você complementar a sua entrega. Você cria um aplicativo pra pessoa colocar em prática aquilo que ela tá aprendendo. Legal? As possibilidades

são infinitas, cara. Passo dois, o conceito da regra dos 2 minutos, que também tá no livro. Aí, olha que legal, ele perguntou: "Qual é o meu objetivo que para mim tá sendo difícil de colocar de de fazer?" Vamos supor que eu queira, deixa eu ver, eu quero gravar todos os dias. Vamos imaginar que esse é o meu objetivo, gravar todos os dias para o YouTube. Aí eu pedi uma dessas

modificações que eu fiz aqui é que ele me gerasse sugestões a partir do que eu tivesse escrevendo. Eu escrevi qual é o meu objetivo. Eu quero que a IA, que está por trás desse aplicativo, que é do Gemini, ele já faz isso de forma automática. Antes não fazia, agora faz. Eu vou clicar para gerar três sugestões.

E que sugestões são essas? são as versões de 2 minutos, que é uma técnica que também está no livro. Então, veja o quão poderoso isso é, cara, você ler o conteúdo e você começar a vivenciar o conteúdo através de um aplicativo que você tá criando aqui no Gemini, assim, que veio lá do notebook LM, trouxe para cá e agora está se tornando algo prático. Quais são as sugestões que ele me trouxe? abrir a câmera do celular e pressionar gravar, mesmo que seja só um frame. É, inclusive essa técnica para

quem vê assim pela primeira vez acha que é ridículo, né? Mas tem um sentido que tá aqui no livro. Gravar uma vinheta de 3 segundos com celular, escrever o título do vídeo de hoje em um bloco de notas. Vamos supu aqui, ó. Gostei desse, vou escolher esse. Abrir a câmera do

celular e pressionar gravar. Esse vai ser o gatilho do hábito. Aí o próximo é uma outra técnica que é o de empacotamento. Ele tá pegando diversas técnicas e colocando aqui para mim de forma prática. Eu pedi para ele explicar todos os conceitos e olha só como tornar o hábito mais atraente. Vinculando com

aquilo que você já gosta. A estratégia é depois do hábito que eu preciso, eu vou hábito que eu quero. Você vai ver isso aqui, ó. Use uma recompensa. Qual é o gatilho? Abrir a câmera do celular e

pressionar gravar, mesmo que seja o frame. Qual é a ação? a tarefa que é importante mesmo, a que eu devo fazer. E aqui embaixo ele vai me mostrando como que vai ficar essa declaração. Olha só como é que ficou. A ação. Vai ser gravar

o conteúdo durante 15 minutos e depois a recompensa, aquilo que eu quero, assistir Netflix com minha família, por exemplo. Embaixo ele já formou toda a declaração. Então, primeiro eu vou lá abrir a câmera do celular, depois eu gravo conteúdo durante 15 minutos e aí eu assisto Netflix com a minha família como recompensa. Legal. Vou ver meu sistema completo e ele traz aqui para mim a parte do ambiente e também qual é o meu algoritmo de ação. Eu posso clicar

para baixar o resumo e olha aqui que legal, posso baixar em PNG e já tá pronto para eu colocar, deixar no meu celular e sempre olhar para isso aqui e ver qual é a minha ação. É claro, as possibilidades daqui pra frente são diversas. Pode fazer de muita coisa. Você pode fazer isso aqui para revisar um conteúdo de um livro, para aplicar esse livro, para revisar um conteúdo de um curso, para colocar como complemento em algo seu de um produto ou serviço que você já entrega possibilidades infinitas. Meu amigo, minha amiga, se você assistiu até esse momento, nós temos aqui um combinado de eu falar uma palavra-chave e a de hoje será cronômetro do deus da mitologia grega que se chama Cronos. Na verdade, Cronos

é um titã. Então, cronos de cronologia de cronômetro está aqui, coloca abaixo no de forma disfarçada. A gente coloca de forma disfarçada, de forma criativa no meio do seu comentário. A palavra de hoje é Cronos. Fechado? Muito obrigado

por ter assistido até esse momento. O link para o método I1K está aqui abaixo na descrição. E eu te vejo já já. Valeu,