---
video_title: "NOVO ChatGPT IMAGENS 1.5: VEJA O QUE REALMENTE MUDOU!"
video_id: Ok1Ywm7u8Po
channel_name: "Sancler Miranda"
channel_id: UCLMB3EPQVT-d9oQ5JigcabA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ok1Ywm7u8Po
video_date: 2025-12-16T23:17:44+00:00
video_description: |
  💡 Transforme seu conhecimento em renda no digital, com o Método IA10K 👇
  https://sancler.bio/IA10K08
  
  _____
  
  🤯 Domine a IA e Agentes para ser mais produtivo, aprender mais rápido, e aumentar seus ganhos. 4.000 pessoas já confiaram👇
  https://sancler.bio/IARev194
  
  _____
  
  🧠 Mentoria Individual com Sancler Miranda 👇
  https://sancler.bio/MentoriaImpulso
  
  _____
  
  A OpenAI lançou o ChatGPT Images 1.5, prometendo imagens melhores, edições mais precisas e uma geração até 4x mais rápida.
  Neste vídeo, faço testes práticos e mostro a nova interface para ver se essa atualização realmente entrega tudo isso.
  
  _____
  
  🤖 IAs que uso e recomendo:
  
  Lovable para criar apps com IA: https://sancler.bio/lovable
  Manus (Ganhe 500 créditos): https://sancler.bio/manus
  Hostinger para hospedar seu N8N: https://sancler.bio/hostinger
  
  _____
  
  🦾 Para me acompanhar no Instagram, siga:
  https://instagram.com/sanclermiranda
  
  🤖 Leia os depoimentos sobre o IA Revolution:
  https://sancler.bio/IARev193
  
  _____
  
  
  #ChatGPTImagens #ChatGPT #OpenAI
---
A Open acabou de lançar uma nova versão do Chat PT Images, prometendo uma qualidade melhor, melhores edições e quatro vezes mais rápido. Além disso, dentro do chatpt tá com uma nova interface e uma nova experiência na hora de criar essas imagens. Nesse vídeo eu vou te mostrar na prática com alguns testes para ver se é tudo isso mesmo. Aqui é o Sancla Miranda. Pega o seu cafezinho, vem comigo e let's go. Eu tô

aqui dentro do chat EPT. Quando você clica em imagens, agora tá escrito novas. Depois de um tempo isso aqui desaparece, né? Mas agora tá bem diferente. Eu vou até colocar para você ver com o tema light. Ele vai ficar com

essas cores aqui. Vou voltar para o dark para ficar mais confortável de você visualizar. Tá vendo como que eu penso na sua experiência? Agora aqui embaixo nós temos experimente um estilo de imagem. Tem vários, tá vendo, ó? Mosaico

de calçada, cordel, TV retrô, cartaz de feira, Rio à noite, Barruco, colecionável, esboço, rabisco. Tem bastante, hein? Eu comecei o teste com esse boneco cabeçudo de beisebol, é o nome aqui embaixo. Descubra algo novo também com algumas opções. E o mais interessante é o seguinte, por exemplo, vou começar com esse. Ele vai pedir para

eu escolher uma foto. Essas fotos que vão aparecer aqui são as recentes que você acabou de fazer o upload. Por exemplo, vou utilizar esse aqui que eu tô agora demonstrando com muita alegria os meus dentes, já que eu tirei o meu aparelho, né? Teve um momento aí, tem alguns vídeos inclusive que tem um dedo de distância nos meus dentes da frente. Então agora é com muita alegria que eu fico me mostrando. Aí inicialmente eles

estão prometendo quatro vezes mais rápido essa geração de imagens, o que na minha experiência ao fazer os testes porque acabou de ser lançado, não está com essa velocidade toda e pode ser porque acabou de ser lançado. sempre quando acaba de ser lançado uma nova função com inteligência artificial, pode ver bugado, pode demorar, pode ficar indisponível por um tempo. Isso aí já é meio que esperado, tá certo? Para não esperar tanto, eu já fiz alguns aqui que inclusive eu já fiz algumas comparações pra gente ver entre chatt e gemini como que tá a comparação entre o, no caso, o nome desse modelo é image 1.5, novo do chattra o nano banana pro, que é a versão do gemini atual. Tá prestes a lançar

provavelmente Nano Banana Flash, que vai vir junto com o modelo Gemini Flash. Então é só uma questão de tempo que bem provável que eles vão lançar isso logo logo. Veja que é basicamente o mesmo prompt que mudou. Eu pedi para manter o casaco da NASA, que tava um um outro pedido aqui com a roupa, falando para manter simples e ao invés de ter um nome de uma cidade do Brasil, pedi para colocar o meu nome. Tá aqui, ó, Sancla Miranda. E ficou bem legal, cara. Eu

achei bem legal. Agora vamos comparar aqui como que ficou com o GM. Deixa eu clicar. O Gemini, ele puxou o Nano Banana Pro, nesse caso, né? Ele puxou mais para um boneco mesmo. Aqui você

percebe que meio que está o seu rosto, né? Você pode fazer o teste aí também. Veja se ficou assim no seu. Tá mais puxando para o realista do que para um boneco, um action figure. Um dos meus primeiros testes foi com esse aqui, o que eu não achei muito parecido comigo.

Quando eu comparei com o gemini nano banana, eu achei o do nano banana mais parecido. Você pode dizer aí o que que você acha. Eu achei talvez mais parecido porque esse veio com a largadora aqui. Talvez por terem um estilo um pouco diferente eu tive essa estranheza. Esse aqui é o blog post da Openi porque as empresas de A quando elas lançam uma nova função, geralmente elas lançam também um blog post. Então aqui eles

colocam alguns exemplos, eles colocam prompts e falam mais sobre o que que mudou nesse modelo, certo? Eu peguei alguns desses prompts que eu tô usando desse blog post, como por exemplo esse prompt aqui bem robusto para criar esse esse infográfico com as informações nutricionais. Deixa eu ver se dá para aumentar mais um pouco. Não dá, já tá no no melhor. Abriu numa nova aba, ó. As

informações das calorias de cada parte de um hambúrguer, certo? Continuando com a comparação, também fiz no gemini. No G ficou até difícil de escolher qual foi o melhor aqui. Nesse caso, os dois ficaram muito bons. Vou dar um empate aqui para esses dois. Ficaram muito bom os dois.

Então esse aqui é do Nano Banana Pro, do Gemini e esse aqui do chatt image 1.5. Agora eu pensei o seguinte, alguns desses prompts que eu tô utilizando, eles foram disponibilizados ou pela Openi ou então já está como um daqueles estilos dentro do chat EPT, o que pode favorecer ao chat EPT, porque é bem provável que ele foi mais treinado para aquele tipo de estilo de imagem, já que já está como ums templates ali, certo? Então, peguei um que eu já tinha criado no GM e trouxe pro chatt pra gente ver. Por exemplo, crie um infográfico IP realista de um cheesbooker gourmet, desconstruindo para mostrar textura do pão, brioche tostado, crossa dourada e assim por diante. Então tá aqui, veja

como ficou suculento. Dá vontade de comer um hamburgão só de olhar para isso aqui. E quando comparamos com o chat EPT, o resultado foi esse. Ambos trouxeram uma imagem realista. Vou abrir numa nova aba. Olha só, tá aparecendo um

foto de um hambúrguer mesmo. Só que na composição geral da imagem com a tábua aqui, tá vendo? Com os ingredientes aqui caídos, ficou mais bonito no Gémini, né? Uma coisa que não estava como pré-definido lá dentro do chat EPT. Trouxe o do Gemini para cá. E aqui de

maneira geral Nano Banana Pro ganhou. Esse aqui eu achei muito interessante. O prompt dele é esse aqui que está em inglês, mas eu pedi pr ele escrever tudo em português, tá vendo? Tudo deve ser escrito em português do Brasil. Veja como que ficou essa imagem. Vou abrir

numa nova aba. A ideia é num da textura de jornal com todas as informações. O que que estamos olhando para essa imagem e analisando? A melhoria do chat EPT, Image para texto dentro de uma imagem. Como você pode perceber, olha só aqui no no título ficou em inglês, mas não tem problema. O restante tá tudo em

português. Veja que está muito bom. Não vi além das pequenas falhas que tem, não vi erros grotescos. De vez em quando aparece isso, acontece também com GN, alguns erros quando é com acentos. Então, uma coisa bem específica das linguagens que tem acento. Por exemplo,

aqui, ó, o é ele tá como se fosse uma crase aqui. Aqui ficou projetamas ao invés de projetamos. Mas de maneira geral, cara, a para essa quantidade de texto tá muito muito bom. Para quem sabe um pouquinho só de Photoshop ou qualquer outra edição, software de edição de imagem aí, um web app na internet de maneira geral, consegue arrumar isso aqui. É bem simples. Pra quantidade de

texto teve uma melhoria significativa do image 1 para 1.5, que é a nova versão do chat EPT. As tabelas, as tabelas muito bem desenhadas aqui, com a perspectiva do acompanhando o jornal, que ficou muito bom também. Eu fiz no Gemini e de maneira geral eu preferi o do chat EPT, né, do Image 1.5. Veja que ele pegou

algumas coisas que seria de markdown, um jogo da velha para título, três jogo da velha para subtítulo, pegou aqui também o asterístico. Então ele errou algumas coisas. Para leitura, eu preferi muito mais o do chatpt. Essa atualização do chatpt é mais uma das provas que as e estão evoluindo cada vez mais rápidas. Mas a pergunta que fica é: você tá usando toda essa potência apenas como um hobby? que é também uma opção, óbvio, ou

você tá usando para construir um negócio. Tem muita gente que aprende a mexer na ferramenta, mas não sabe como pegar o próprio conhecimento, a própria experiência e transformar isso em um produto ou serviço que vende. E foi exatamente para destravar isso que eu criei o método IA1K, que é o meu método em quatro etapas para te ajudar em empacotar isso que você sabe e transformar em renda. Não importa se você tá começando agora ou se você já usa no seu dia a dia. O foco aqui não é a ferramenta da moda e sim aprender os fundamentos para você estruturar e executar com IA. São aulas diretas ao

ponto, sem enrolação e com GPTS exclusivos que vão acelerar todo o processo da organização da ideia até a criação do produto para você ter suas primeiras vendas aqui no digital. O link para o IA10K tá aqui abaixo na descrição e também no primeiro comentário fixado e eu te vejo lá. Esse é um infográfico que primeiro eu criei dentro do Gemini e veja como que ele ficou. Melhores épocas para visitar pontos turísticos do Brasil em 2026. Ele separou aqui entre verão, outono, inverno e primavera com os meses embaixo falando qual que seria essas regiões e também o que fazer. Perceba

que esse não é um pedido muito simples, é um pedido que ele precisa raciocinar para entender primeiro quais seriam os melhores pontos turísticos do Brasil em 2026, certo? Então ele precisa pensar sobre isso, fazer uma breve pesquisa e eu pedi a mesma coisa. Então lembrando, essa esse aqui é o resultado do Gemini, certo? E aqui já é o resultado. Ele pensou por 22 segundos fazendo essa pesquisa. E aqui já é o resultado do

chatt. Vamos ver. Vou abrir uma nova aba em relação ao design. O design do chatpt image. Esse aqui me agradou mais. Verão,

outono, inverno, primavera. E aqui quais são os locais? não tem tanta tanto detalhamento sobre os locais e o que fazer neles, mas de maneira geral em relação a imagem e design, para mim isso aqui ficou mais interessante do chat PT Image, mais bonito. Quando comparamos com o GM aqui traz mais informação no GN, tá? Então, talvez, é óbvio, né, que esse aqui é um primeiro pedido, então você pode continuar pedindo para fazer as modificações. Nenhum desses aqui eu

pedi para fazer modificações depois você pode pedir de acordo com o que você tá precisando. Inclusive, uma das promessas do chat EPT Image é que ele está melhor aí na edição que você pedir para ele modificar, ele vai modificar melhor do que o modelo anterior. Nesse exemplo, eu pedi para criar uma thumbnail para um vídeo do YouTube. E eu trouxe duas fotos minhas. que esse o boneco, né, pedi para ele fazer a thumbnail com essas especificações e o resultado foi esse.

Esse aqui é o chatpt. Nada a ver comigo, né? Fiquei virou uma outra pessoa que eu não conheço. De maneira geral, a ideia da Tum ficou bem legal, mas não tem nada a ver comigo. Aqui no Gini também não fiquei nada parecido. Parece, lembra

algumas coisas, mas assim, tô parecendo um personagem de algum filme que eu não sei qual, mas não ficou legal, não ficou nada parecido comigo, só algumas coisas, lembra? óculos, o alargador, a barba, o cabelo, mas o rosto não tá legal, mas a composição geral ficou muito boa também. Então, os dois empataram no sentido de nenhum dos dois ficaram iguais a mim, mas agora eu tô vendo aqui, né, o de maneira geral, o gemini ele acertou melhor depois que eu precisei especificar que a proporção é 16x9, porque primeiro ele me trouxe a mais vertical e eu tive que pedir já no chat EPT. Ele trouxe algo mais quadrado, ainda não tá na no 16x9, mesmo eu pedindo, ó, é 16 por9, ele manteve a mesma coisa, não modificou. Então, em relação de maneira geral, tirando a parte que não tem nada a ver comigo, os dois, o Gini ganha. Eu

achei bem melhor do Gemini, porque o fundo, a composição da imagem ficaram muito boas e quando compara aqui com o chat EPT, realmente ele ficou para trás. Alguns exemplos que a própria Openei trouxe que você pode fazer pegar imagens de outras pessoas, até mesmo de animais, e pedir para criar algo específico. Nesse caso aqui, combinar essas duas pessoas e o cachorro em uma festa de aniversário que eles estão desanimados. Aí depois pede uma modificação, uma edição, colocar pessoas atrás super animadas, depois pede para mudar o estilo, colocar uma roupa que ficou bem estranho aqui, ó. Tá vendo? Ficou para

dentro. Nesse exemplo, pediu para criar um pôster como se fosse um pôster old school da era de ouro de Hollywood. Só só enviou a foto, tá vendo? E ele criou esse poster aqui que ficou bem legal. Instrutor de fitness com o Sutoma da Open Ai também das os icônicos VHS de fitness de 1980.

Glendol. Esse aqui é uma das que estão lá já. Como olha só como é que ficou aquele primeiro, ó, que eu comecei o vídeo iniciando. Ficou legal também, mas soltou aqui os alargadores. Não ficou tão tão parecido não, já que ele realista, ele ficou bem parecido. Tá

aqui, ó, os estilos, né? Vale a pena você testar esses estilos aqui. Tá bem legal. Pegar esse olho de peixe aqui, pegar isso novamente. Ele já coloca automático para você o prompt, né? Esse

também tem lá dentro os estilos. Bon ornamental, não ficou tão legal assim. Um fashion ad, um anúncio de roupas, né? Esse aqui, o Sótima tá usando uma gola polo que tem duas golas. E eu acho que isso, se eu não me engano, esse vídeo realmente existe dele fazendo um pitch de uma das startups dele lá de muitos anos atrás. E ele tá, que loucura. Devia

fazer sentido na época, né? Por último, ele fala de algumas limitações. Por exemplo, quando pede para criar um pôster com criaturas do mar pedindo para colocar informações, ainda tem algumas informações científicas que não são acuradas, ainda não estão certos. Mas 70% está correto e muito mais vívido, com gráficos vívidos quando comparado com a versão anterior, que é essa versão aqui do Image One. Outra limitação é que na versão anterior ele fazia dessa forma. Você vê que o design mudou

bastante, melhorou para esta versão atual, só que mesmo assim ele ainda ele ainda não traz de maneira correta quais são os países mais populosos, que no caso é a pergunta que tá colocando aqui. Então tem algumas limitações com fato se eles são acurados ou não. Então você tem que ter muito cuidado sempre com qualquer IA, independente se é imagem ou não, você sempre tem que olhar a fonte de onde que a IA tá trazendo aquela resposta. Sempre falo isso, mas é bom deixar isso claro, porque isso é muito importante, principalmente se tiver trabalhando com fatos, alguns estilos que antes funcionavam bem na no modelo anterior, por exemplo, Dark Fantasy Anime, que antes sairia assim, agora está saindo mais assim, mais realista. O que eles estão falando que não está agora, ele perdeu essa habilidade de gerar algo tão preciso com o estilo que você tá pedindo, porém ao mesmo tempo está lá disponível aquele tanto de templates de estilos. É isso que eles

estão falando. Quando pede para modificar as faces, os rustos das pessoas de uma vez só, ele perde essa habilidade de fazer certinho, de acordo com cada rosto. Aqui ele fala que tem ainda uma limitação para linguagem quando você pede alguma coisa. de chinês, arábico e hebraico, tá certo? Existe essas limitações nesse momento, olhando para todas as criações que eu fiz até agora. E lembrando, acabou de

ser lançado esses testes, foi testes bem rápidos aqui, melhorou bastante em relação ao modelo anterior. A qualidade da imagem está melhor e, principalmente a parte de gerar texto melhorou bastante, o que eu gosto, porque eu gosto de criar infográficos para as vezes eu tô resumindo o assunto, um assunto que eu tô aprendendo, eu peço para criar diversos tipos de visualizações diferentes. Então isso me interessa bastante. Eu tava usando muito o Nano Banana Pro no Gemini. E esses estilos também eles são bem interessantes porque você só clica, coloca sua foto, já vai criar um prompt para você, já vai trazer naquele estilo, aí você pede para fazer edição ali na hora. De maneira geral, foi uma

atualização muito bem-vinda e uma qualidade realmente melhor quando comparado a o ano, que ao primeiro a versão um. Mas eu quero saber de você, você já fez os seus testes, me conta aqui nos comentários. E temos sempre um combinado para quem chega até o final do vídeo e muita gente fica boiando. É engraçado. Por que que as pessoas estão comentando isso? Isso aí deve ser bote.

Não é possível. Sanc tá pagando bote para comentar aqui. Mas é porque não assiste até o final e preferem passar vergonha nos comentários. Que é o seguinte, eu escolho uma palavra-chave aqui nesse momento. Na hora eu escolho algo que tá aqui na minha frente, uma palavra que me vem à cabeça. E ó, já tô

vendo ali, ó, tá escrito em inglês, vai ser espaço, tá certo? Então, um exemplo de maneira disfarçada, não coloca sua palavra-chave, não, disfarçada. Você vai fazer assim. Agora eu vou poder criar novas imagens do espaço que eu tava tentando na versão um, não tava dando certo e que agora na 1.5 ficou bem melhor. Esse é um exemplo de como você

pode colocar aí, tá certo? Agora é sua vez. Seja criativo, coloca aí. Muito obrigado por ter assistido até este momento. Lembrando que o link para o IA10K tá aqui abaixo na descrição e também no primeiro comentário fixado. E

eu te vejo já já. Valeu,