---
video_title: "GPT-5 CHEGANDO! NOVO modelo da OpenAI Gênio da Matemática 🤯"
video_id: B7Rb5KSPTpQ
channel_name: "Sancler Miranda"
channel_id: UCLMB3EPQVT-d9oQ5JigcabA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=B7Rb5KSPTpQ
video_date: 2025-07-20
video_description: |
  🤯 Domine a IA e Agentes para ser mais produtivo, aprender mais rápido, e aumentar seus ganhos. 4.000 pessoas já confiaram👇
  https://sancler.bio/IARev175
  _____
  
  A OpenAI acaba de competir com um modelo avançado de IA em uma das maiores finais de programação do mundo – o AtCoder Heuristics World Finals 2025 – e quase venceu! Vamos te mostrar o desempenho surpreendente do sistema OpenAIAHC, o novo gênio matemático da OpenAI.
  _____
  
  🔗 Links citados no vídeo:
  
  https://x.com/OpenAI/status/1945959018176119130
  https://x.com/OpenAI/status/1945959019417661762
  _____
  
  🦾 Para mais conteúdos de IA, e me acompanhar nos Stories, siga no Instagram:
  https://instagram.com/iasancler
  
  👥 Participe do grupo no Telegram crIAs, e conecte-se com outras pessoas criadoras, criativas, que querem conversar sobre IA:
  https://sancler.bio/crIAs
  
  🤖 Leia os depoimentos sobre o IA Revolution:
  https://sancler.bio/IARev175
  
  
  #GPT5 #OpenAI #ProgramaçãoIA
---
O hype para o GPT5 voltou e não é para menos porque a equipe da Openi começou a falar sobre isso e só nos últimos dias, olha quanta coisa aconteceu só com a Open. Ai eles ganharam em primeiro lugar em uma competição de matemática. Na verdade, a Olimpíadas de matemática eles ganharam em segundo lugar em uma competição de código e todos esses têm modelos que não foram lançados ainda. Foi descoberto um outro modelo que é o O3 alfa, na qual é possível através da sorte conseguir testar ele no web Arena. Tudo isso eu vou te mostrar nesse vídeo.

Então se prepara aí, pega o seu cafezinho, o seu expresso, o seu chá, pode ser o seu refrigerante, mas vem comigo. Let's go. Primeiro ou três alfa. Graças ao nosso querido Tibor Blaro, que tá sempre fazendo a nossa alegria para a nossa alegria. Ele identificou dentro do web dev arena, que você consegue acessar lá web.lmarena.aiai,

que é um local para fazer testes cegos. Você coloca um prompt, ele vai aparecer dois modelos diferentes, só que sem mostrar o nome, você vota e somente depois de votar qual foi o melhor que aparece qual é o modelo. É basicamente isso e tem um rankeamento lá também. E apareceu um modelo com codenome anônimo, Anonymous Shatbot, dia 17/07, a data desse modelo, né, o corte dele. E aí quando o Tibor Blavo foi olhar, nada mais nada menos que o chatbot anônimo é o O3 Alpha Responses 17/07/2025, significando que esse é um modelo da Openi Openi colocou para testar. Quando

alguma empresa coloca para testar assim publicamente, é porque tá muito perto. Mas não foi só isso. Aqui foi onde tudo começou a ser falado sobre o alfa. Olha só, as pessoas começaram a fazer diversos testes. Como eu falei, precisa ser na sorte, não tem como você escolher esse modelo. Você precisa colocar o o

prompt e aí vai aparecer para você votar e só depois que você saiba. Olha o tipo de qualidade dos resultados disso aqui. Flap bird estilo 3D que o cara colocou flat flap flight. Tem mais aquele famoso teste com pedindo para criar em SG SVG de um pássaro pelicano pilotando uma bicicleta. E veja que diferente do que os modelos costumam fazer, ao invés de ser estático, ele colocou, ele deve ter pedido, né, no prompt, mas e mesmo assim sai meio estranho assim mesmo, porque esse é um teste que parece bobinho, mas ele é ele é difícil de ser feito para um modelo e ele já fez com animação aqui.

Legal. Agora esse aqui ficou impressionante porque ele além de fazer o teste do hexágono, que eu já mostrei aqui em alguns vídeos, também ficou com um efeito, cara, com efeito visual. Olha isso. Esse tá bruto, hein? Esse foi um clone do Minecraft com os controles. Um

jogo funcional, né? Tá funcionando. Óbvio que é só um pequeno protótipo. Deve ter sido com só prompt. Deixa eu ver aqui. One shot. Foi só um prompt.

Que isso? Bom demais. Um clone do GTA em 3D com um só prompt também. Muito bom, hein? Qual será a intenção da Open de colocar um modelo como esse lá no Dev Arena, porque nós já temos o O3, nós temos até o O3 Pro e agora esse claramente ele é um outro tipo de modelo, mas da mesma família do O3.

Lembrando que no vídeo, penúltimo vídeo que eu fiz aqui, a partir desse, eu falei do chat EPT Agent. O modelo do agent é da família do O3. Então me parece que eles estão fazendo variações do mesmo modelo, que seria o modelo base, né, o 3 e a partir dali eles estão criando outros modelos. Vamos continuar aqui. Agora isso aqui é uma revelação muito interessante, muito interessante.

Primeiro porque o modelo da Openi venceu uma olimpíada de matemática internacional. A previsão que tinha de acontecer isso aqui ainda era muito baixa. Essas previsões de mercado que acontece por aí, que a chance disso acontecer estava entre 17 e 23%. E isso aconteceu em julho de 2025, tá entendendo? Além de ter atingido um resultado muito expressivo como esse, uma olimpíada de matemática, tem algumas revelações aqui. A primeira muito

interessante é que esse modelo, deixa eu ver onde que ele falou aqui, esse é um novo modelo que não utiliza ferramentas, não utilizou internet, onde a única coisa que ele fez foi usar chain of thoughts, a cadeia de pensamento. E obviamente é uma cadeia de pensamento melhor do que o que nós temos agora e com um tipo de treinamento utilizando refement learning, mas com alguma coisa que a Openi ela tá fazendo para chegar a ter um resultado como esse aqui, que é o primeiro lugar numa numa olimpíada que o o mercado estava prevendo uma chance muito baixa disso acontecer em 2025 e aconteceu. Então vou repetir o modelo, esse modelo que eles treinaram para isso de matemática não utilizou nenhuma ferramenta nem acesso à internet. Esse é um avanço tão considerável, mas tão considerável, que ele mesmo falou, esse cara aqui é o Alexander Way, ele é do time de reasoning, de raciocínio da lá da Openi, ele falou: "Olha, nós estamos lançando o GPT5 em breve, estamos animados para você testar". Só que vale deixar claro aqui, ó, esse modelo que ganhou ouro é um modelo experimental e não tem planos de lançar ele por vários meses ainda. E o STM também fez questão

de falar isso. Ele falou: "Estamos lançando GPT5 em breve. perceba que eles estão fazendo isso intencionalmente de propósito, né, falando do GPT5, mas queremos deixar aqui as expectativas mais realistas, que é nós não temos planos de lançar esse modelo por vários meses. Então eles têm na mão e obviamente foi só o que eles abriram a boca para falar porque, né, venceu uma competição. Imagine os outros que a gente não faz ideia que eles tenham já esse modelo capaz de vencer uma olimpíada de matemática internacional melhor do que qualquer humano que participou, não utilizou ferramentas, não utilizou internet, esse modelo a gente não vai ver ele tão cedo assim. E

aí tá começando a ter rumores de que o modelo do Google, que também não sabemos ainda, é bem possível que eles tem um ganho ouro também, só que parece que teve um impedimento do próprio Google para falar sobre isso publicamente, igual a Openi fez. A Openi deixou uma pessoa do time falar sobre isso. O perfil da Openi repostou, Soma repostou, ou seja, para eles fez sentido eles já colocarem logo de cara. Por que que esses humores começaram a surgir? Porque esse cara aqui, Arket Charma, ele trabalha no Google, tá aqui, ó. Ele

também faz parte da do time de pesquisa do Deep Mind de raciocínio. Ele fez esse tweet respondendo alguém do time da Openii, só que depois ele apagou. E o que que tá escrito aqui nesse tweet dele? Parabéns, vocês nos venceram no anúncio, ou seja, ao fazer o anúncio, ao falar sobre isso, ao falar que vocês foram primeiro, vocês nos venceram. Qual que será o próximo benchmark agora? O

que que isso deu a entender? A Google também venceu. Então, começou o rumor aqui. Depois começaram a aparecer outras prints de pessoas da China que fazem parte até então, né? É, o rumor é que essas pessoas fazem parte do time dessa competição e estavam confirmando nessa print que ele que a Google realmente ganhou também em primeiro lugar, medalha de ouro. E o que me leva a crer que isso

realmente aconteceu é porque se aquele tweet fosse falso, ele já teria postado alguma coisa aqui falando que era fake, que não foi ele, entende? Ele não postou nada, ele não veio aqui falar, ele só apagou. Então, é possível que isso seja verdade. Aí a questão é, será que o modelo da Google também é um modelo que não utilizou ferramentas e nem acesso à internet ou ele é um modelo que usou? E o que eu vou te mostrar agora, que a Openi venceu com um modelo de raciocínio também, possivelmente também da mesma família, venceu em segundo lugar em uma competição também mundial que acontece em Tóquio. código. Vale lembrar que o

Sman, em uma entrevista com o time falou assim: "Nós já fizemos alguns testes internos e a nossa previsão é que nós teremos um modelo, vai ser o melhor programador do mundo e ele vai pontuar como em primeiro lugar no campeonato até o final desse ano." Então a previsão é que isso iria acontecer mais pro final do ano. Essa era a previsão, as expectativas que foram setadas, né? O que que acontece nessa competição? A Openi com um modelo que se chama, eles colocaram um nome que não tem nada a ver com o nome de modelos que a gente tá acostumado, ficou Openi AHC, onde esse modelo da Openi ficou em segundo lugar.

Esse aqui ele tá contando a história, né? Como que foi, porque em primeiro lugar ficou esse cara que se chama Pefirro. Aqui está ele. Esse cara ganhou em primeiro lugar. Qual o nome dele? O

nome dele é esse aí. Quem quem vai se propor a falar esse nome aí? O PRM the B. Ele na última hora ele conseguiu e aí houveram momentos que ele passou, depois o modelo da Openai passou, na última hora ele conseguiu passar. E veja a cara do indivíduo. Ele contou no Twitter dele

que ele dormiu, se eu não me engano, durante três dias. Ele deve ter dormido por volta de 4 horas. Olha só, o da Open estava ganhando até que na última hora o cara passou e venceu por um ponto percentual de 9.5. Então, meus amigos, é, o que tudo indica é que essa é a última vez que um humano vai vencer uma IA em competições de código. Olha,

começa a pensar aí a partir do momento que unir modelos que são melhores que qualquer humano para matemática e código, quando une esses dois modelos, para para pensar o que é possível criar. O Sman, no blog dele, ele já vem falando isso há algum tempo, né, que ele acredita o o Elon Musk também, que o que eles esperam baseado em tudo que tá havendo de progresso, é que em breve a os modelos vão conseguir criar novas teorias, desvendar problemas de física há muitos anos, há décadas que nunca foram desvendadas, criar novos tipos de soluções tecnológicas nunca antes vista. Então nós estamos vendo isso acontecer, né? E isso tá próximo. Isso tá próximo.

E falando especificamente agora do GPT5, esse cara que ele é cofundador do Hyperbolic Labs, aparentemente ele tem pontes lá dentro da Openial assim: "Olha, um pequeno passarinho me contou o seguinte, que o GPT5 está iminente, ou seja, a qualquer momento pode ser lançado e como você viu, time da Openi falando, próprio Sonma falando que será lançado em breve." A previsão é que seria lançado em julho, ou seja, pode acontecer o lançamento essa semana, só que tem algumas questões aí. Vamos lá. O que que ele ouviu dessa pessoa? Não é um modelo, mas vários modelos. Estamos

falando aqui do GPT5, tá? Ele tem um roteador que alterna entre modelos de raciocínio, não raciocínio e uso de ferramenta. E é por isso que San Atoman disse que eles iriam consertar a nomenclatura dos modelos. os prompts seriam roteados automaticamente para o modelo correto e o GPT6 já está em treinamento. Não para por aí. Esse tweet

aqui confirmou isso que ele falou dessas fontes. O Kevin Will, ele é CPO da Openii. Ele direto daqueles 12 dias da Openi lá que aconteceu em dezembro, ele apareceu muito, né? E o que ele falou foi o seguinte: "Talvez o GPT5, nesse caso comece com pequenos roteamentos por trás da cenas. Eu já vou te explicar essa questão do roteamento para esconder algumas complexidades. O plano é que o

modelo base ele vai fazer tudo isso sem roteamento. Dito isso, é bem possível que o GPT5 vai funcionar da seguinte forma. A questão da nomenclatura, que que o Sto estava falando? Vamos arrumar a questão da nomenclatura? que existem diversos GPTs. Você entra lá, tem GPT

4.1, 4O, foi uma bagunça danada porque foi tudo fora de ordem, os números não fazem justo a ordem. É bem possível que nós vamos colocar um pedido, um prompt ali e o GPT5, ele primeiro vai interpretar o seu prompt e de acordo com o que você pediu, ele vai escolher qual modelo, vamos supor, ou será o O3 que vai te responder com raciocínio ou vai ser o GPT4O que vai te responder mais rápido. Esse aqui vai precisar de um deep research. Esse vai precisar utilizar uma ferramenta para fazer a navegação com um computador na nuvem, entende? Então o que o CPU da Openi

explicou foi isso, que inicialmente vai ser assim que vai funcionar, só que eles têm planos de colocar o mais rápido possível que seja um modelo unificado, como STM tem falado há muito tempo, na qual é apenas literalmente um modelo multimodal que consegue interpretar qualquer tipo de pedido que você fizer e agir para chegar nesse objetivo sem que precise antes passar por um roteador que vai direcionar para qual modelo ele ele deve passar. Agora começa a conectar os pontos, né? Nós vimos lá com o chat EPT agent que aquilo por trás das cenas é um O3, uma variação da família do O3. O TR nós temos, mas aquele não é o mesmo O3, é uma variação dele. Apareceu no Dev Arena o O3 alfa. Então nós temos já dois

pontos aí. Quando eles colocam lá é porque já tá muito próximo de ser lançado. O chat EPT Agent uniu o Deep Research e Operator, certo? Agora, se você unir tudo isso e colocar um roteador, nós temos o GPT5. O que tudo indica é que o chat GPT agent foi uma preparação, tanto para não sobrecarregar tudo quando for lançado o GPT5, mas foi uma preparação para colocar tudo isso integrado com o GPT5. E como por

enquanto está separado, é bem possível que ele vai chamar o chat EPT agents e depois isso vai sumir na interface, ou seja, vai ficar tudo realmente com o GPT5. Você faz o pedido, um único modelo chamado GPT5 vai fazer tudo que você quer. Estamos aguardando o GPT5 desde o lançamento, antes do lançamento do GPT4 ou né? Antes do Isso aí foi ano passado, 2024. Para eles lançarem algo roteado assim para fazer esse tipo de escolha, sem lançar aquela primeira ideia do modelo unificado, que seria o GPT5, só demonstra que eles estão correndo contra o tempo porque a concorrência tá muito grande. Google com Gemini, XII com

Grock, principalmente esses dois, né? Apesar que Antropic tem modelos excelentes, mas principalmente esses dois tão tão acelerando muito. E também eu vejo que essa escolha de falar desse modelo de matemática que não vai ficar disponível por meses e que é um novo modelo que não utilizou, que é só cadeia de pensamento, isso é uma forma, cara, de deixar o hype lá em cima, de levantar mais capital para continuar com os investimentos e permanecer vencendo nessa corrida. Sabe o que que eu acho disso? Muito bom. como tudo. E aí eu

tenho o que muita gente não entende aqui no que assiste e vem nos comentários depois ficar perturbando, enchendo o saco, é que cara, se eu for entrar em todas as variações de tudo o tempo inteiro, não tem vídeo. Eu já tenho a propensão de fazer vídeos mais longos. Se eu ficar entrando em tudo falando sobre as questões de segurança, questões de privacidade, o que que quais são os riscos, pô, aí não tem vídeo, precisa entender quem faz. Eu tô falando especificamente com esse tipo de pessoa que faz esse esses comentários. Primeira coisa, se você acha que eu deveria estar fazendo um vídeo de um certo jeito, cara, esse é um sinal muito forte de que é você que tem que criar o seu canal e você tem que fazer do jeito que você acha que tem que ser passada a informação do jeito que tem que ser feito. Eu não tenho obrigação nenhuma a

fazer o vídeo do jeito específico que você quer. Nenhuma obrigação. E o segundo eu esqueci, é porque não importa, o recado é esse. Você não gostou, cria o seu próprio canal e faz os vídeos do jeito que você acha que deve ser. É assim que a gente produz coisa, beleza? Ah, lembrei. A segunda

coisa é que uma das formas de inteligência é você saber entender contextos. Então, se um vídeo é sobre um assunto, eu preciso fazer o possível para ficar naquele assunto, porque senão, como eu falei, eu já tenho a tendência de ramificar várias coisas e falar várias coisas, mas se precisa entender que tudo tem um contexto do que tá sendo falado, não só aqui no YouTube, mas na vida das pessoas, as opiniões das pessoas. Se ela falou uma coisa, não significa que ela apoia 100% de tudo do que ela está falando. Então, tem que saber analisar contexto, fazer uma análise um pouco mais inteligente, porque senão aí fica impossível de conviver com uma pessoa. Sim. E para

quem chegou até este momento, temos um combinado de eu escolher uma palavra chave, um objeto aleatório, que eu escolho aqui na hora para você colocar de forma disfarçada aí nos comentários. Não tá ligada a lua aqui, mas como ela muda de cor, ela também pode ficar vermelho. E quando eu ponho ela vermelho, fica igualzinho Marte. Então a palavra da chave do vídeo de hoje pode ser Marte. Beleza? Por exemplo, com essa

tecnologia da IA, nós vamos chegar em Marte mais rápido do que estávamos prevendo. Esse é um exemplo só. Ô, eu queria ligar aqui, mas não tô achando o cabo aqui, ó. Tá vendo? Marte. Caraca, foi

maió tempão pr achar o cabo para ligar e ficou 2 segundos essa cena. Que legal. Aí, aproveitando pr você hater que vai perturbar os outros nos comentários, se você usar o seu tempo para fazer algo produtivo, para criar um vídeo, você vai perceber o quanto de trabalho que dá para fazer um vídeo que você julgou ser muito besta ou que falta informação ou que X, Y e Z. você vai perceber o quão difícil é para aparecer alguém como você nos comentários dando rate. Beleza?

Muito obrigado por ter assistido. Até esse momento, meu amigo, minha amiga. Tamo junto.