---
video_title: "Como usar IA para estudar a BÍBLIA (NotebookLM + ChatGPT)"
video_id: F8a2CnznJ0A
channel_name: "Sancler Miranda"
channel_id: UCLMB3EPQVT-d9oQ5JigcabA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=F8a2CnznJ0A
video_date: 2025-12-08T23:00:49+00:00
video_description: |
  🔥 Domine e monetize os Agentes e Apps de IA. Mais de 5.000 alunos confiam👇
  https://sancler.bio/IARev190
  
  _____
  
  🧠 Mentoria Individual com Sancler Miranda 👇
  https://sancler.bio/MentoriaImpulso
  
  _____
  
  🔗 Link citado no vídeo:
  https://notebooklm.google.com
  
  _____
  
  📝 Prompts citados no vídeo:
  
  "Pesquise pela linguagem original desse versículo, traduza, e em seguida explique teologicamente."
  
  "Explique de forma clara e acessível quem são os personagens principais da Parábola dos Talentos. O objetivo é ajudar um estudante a entender as diferentes atitudes dos três servos (o que recebeu cinco, o que recebeu dois e o que recebeu um talento), analisando suas ações, o que os motivou e as consequências de suas escolhas, para facilitar a compreensão da mensagem central da história."
  
  "Um infográfico em formato de árvore genealógica com a representação do rosto de cada um, até chegar em Jesus."
  
  _____
  
  🤖 IAs que uso e recomendo:
  
  Lovable para criar apps com IA: https://sancler.bio/lovable
  Manus (Ganhe 500 créditos): https://sancler.bio/manus
  Hostinger para hospedar seu N8N: https://sancler.bio/hostinger
  
  _____
  
  🦾 Para me acompanhar no Instagram, siga:
  https://instagram.com/sanclermiranda
  
  🤖 Leia os depoimentos sobre o IA Revolution:
  https://sancler.bio/IARev190
  
  _____
  
  #NotebookLM #ChatGPT #Bíblia
---
Geralmente eu faço vídeos mostrando como utilizar a IA para você aprender melhor e mais rápido qualquer assunto. E aí eu costumo usar livros, como exemplo, artigos, artigos científicos. Dessa vez eu vou trazer algo diferente. Vou trazer a Bíblia. E obviamente que isso aqui não é para um religioso chato. Se você é um

religioso chato, que acha que isso aqui é um absurdo utilizar a inteligência artificial para aprender melhor, então aí eu já peço que me poupe, nos poupe aqui quem tá assistindo a todos e já pode sair do vídeo. Para quem continuar, obviamente, eu vou te mostrar como utilizar chat EPT Notebook LM. Eu tenho utilizado esses dois, tenho gostado bastante para esse fim, que é estudar a Bíblia com uma de forma mais aprofundada, mais teologicamente, olhando para os ensinamentos, para buscar a tradução original, o hebraico, aramaico, o grego, ver o que realmente significa aqueles versículos, qual era o contexto histórico. E aí tira-se muitas dúvidas sobre um monte de coisa assim. É muito bom mesmo. Eu vou te mostrar como

fazer isso da melhor forma. E também para exemplificar, né? Você pode criar tudo gratuitamente, vídeos, podcasts sobre algumas passagens, parábolas. Você pode explicar isso para as pessoas que eh para crianças, para pessoas que não conseguem entender [música] da aquele versículo, aquele contexto de jeito nenhum e buscar tudo baseado, né, com fontes, inclusive com a própria fonte da Bíblia. Você pode utilizar trechos da Bíblia e melhor do que eu ficar falando aqui é eu te mostrar como fazer. Por

isso, pega seu cafezinho, se prepara, vem comigo. Let's go. A primeira coisa que você precisa fazer é entrar em notebooklm.com. Vou deixar aqui abaixo na descrição desse vídeo, só você clicar, caso você não conheça. Notebook LM é uma das é um

é uma das ias que você deve ter, que ela é excelente, tem muitos recursos aqui que dá para utilizar gratuitamente para você aprender muito melhor. Tudo baseado em fontes que eu vou te explicar já já. Tudo que eu vou falar, obviamente não substitui nada. Não substitui você ir para o seu culto, a sua missa, o seu pastor, o seu padre, o seu devocional. Nada, não substitui nada. Isso aqui é

para aprofundar no estudo. Eu preciso falar essas coisas porque tem que deixar claro algumas coisas, né? Porque senão vem gente encher o saco. Uma vez que você entrou, você vai acessar com sua conta Google, você vai clicar em criar novo notebook. A interface, que é isso aqui que você está vendo, pode aparecer assim. Quanto pode aparecer dessa forma.

Acredito que as contas mais antigas elas ficam assim, mas tem uma diferença. Eu coloquei ali que essa é uma conta gratuita, essa é uma conta paga, certo? O notebook LM tem essas possibilidades. Ele pode gerar um resumo de áudio, resumo em vídeo, mapa mental, relatório, cartão didático, teste infográfico e apresentação slides, que são os slides. Se você gosta de aprender mais do audiovisual, ou seja, vídeo e áudio, você tem aqui as opções de vídeo e de podcast. Sim, ele cria um podcast, são

duas e as conversando, simulando como se fosse um podcast. Se você é mais da leitura, você pode tanto perguntar, né, fazer uma conversa igual faz com o chat EPT e utilizar os relatórios. Se você é mais visual, você gosta de ficar vendo e lendo, tem os infográficos, tem slides, tem mapa mental. Se você é mais interativo, gosta de clicar nas coisas e ver, tem os cartões e tem os testes. Esses testes são o como se fosse uma prova, uma provazinha, um quiz que aparece ali. Já se você gosta de

prática, aí vou deixar até um assunto para outro vídeo, mas eu até fiz um vídeo, vou deixar aqui para você assistir depois no cardzinho que está, acredito que deste lado aqui em cima e lá eu mostro como que você pode fazer isso, tá? Vou deixar isso para outro vídeo aí. É o seguinte, você ainda está nessa tela. Se você tiver clicado fora, não tem problema. Clica em adicionar fontes de novo. Vai ter essa opção aqui

de pesquisar fontes. Ou se você tiver com essa interface, você vem aqui, descobrir fontes. Aqui você pode iniciar colocando quais são as suas fontes ou então você vai fazer uma pesquisa. Por exemplo, você vai só perguntar o seguinte: e a história do rei Salomão ou do rei Davi, que eu vou te mostrar ali, é só um exemplo. Você escolhe qual é o tema. Você pode deixar aqui em web ou

drive, que tá conectado com o seu Google Drive. Vou deixar no web. Pode fazer a pesquisa rápida ou mais aprofundada. Essa mais aprofundada que é o Deep Research, ele vai levar mais tempo, tá? Mas ele vai trazer mais fontes e é uma pesquisa de melhor qualidade. Vai levar

aí uns 3 a 5 minutos, mais ou menos, tá? Então, por exemplo, eu vou deixar no rápido mesmo. Ele vai começar a pesquisar em sites, em páginas diferentes. Ele vai levar em consideração páginas relevantes como Wikipedia, blogs que são mais daquela área em específico que você tá perguntando, dentre outros. Aí eu já deixei um pronto aqui do lado direito, no qual eu não utilizei o rápido, né, aquela pesquisa rápida, eu utilizei o deep research, que é esse que leva um tempo maior. E veja,

ele traz uma quantidade de fontes bem grande. Se aparecer alguma coisa vermelho, só ignora. É porque algum motivo não deu para pegar. Vou excluir aqui, tá vendo? Não deu para pegar aquela fonte em específico, tá? Alguma

política do site, algo assim. É só excluir. Veja que ele pegou 20 fontes e eu posso ou selecionar todas ou escolher algumas em específico. Sancé, como que eu vejo especificamente uma fonte para eu saber, né, de onde tá vindo aquela fonte, que informação é aquela. Eu pesquisei aqui pelo, deixa eu ver essa história de Salomão, do rei Salomão.

Então, vou clicar aqui. Aparece um guia de fonte. Eu cliquei, eu vejo a fonte, eu vejo o que tá escrito nela. Então aqui tem um resumo breve. Essas passagens bíblicas narram o grandioso projeto de Salomão, a construção do templo do Senhor em Jerusalém. Um feito

que seu pai Davi não pôde realizar. Beleza? Aqui eu posso expandir, abrir, eu posso ler aqui ou eu posso clicar para ir direto para essa fonte. Veja que ele tá pegando uma uma parte da Bíblia, o livro de Reis da Aí tem aqui a tradução, né? Beleza? É só uma das

fontes. Tem outras fontes, ó, para eu voltar, eu vejo aqui, clicar para fechar a visualização das fontes. Tem diversas aqui, inclusive ele pega também vídeos do YouTube, PDF e assim por diante. Ele é multimodal, significando que ele pega diversas fontes diferentes com diversos a tipos de arquivos diferentes. Legal?

Que que isso significa? que ele vai responder qualquer coisa que você perguntar baseado somente nessas fontes. Ele não vai pegar algo externo, não vai procurar na internet de novo. A não ser que você venha aqui e faça uma nova pesquisa, aí sim ele vai pegar na internet. com todas essas fontes, 20 fontes diferente. Você pode escolher só

uma. Como eu falei, eu posso escolher, eu vou dar um zoom out, que é para tirar um pouco do zoom, só para você ver isso aqui, ó, melhor. Ele arrancou um pedaço aqui, mas eu vou dar um zoom. Vou voltar com zoom só para você ver que tem é esses lapizinhos, tá vendo? Resume áudio tem um lapizinho. Resume vídeo tem um

lapizinho. O que são esses lapizinhos? são, é uma opção para você personalizar aquilo que você quer naquela resposta. Lembra que eu te mostrei os formatos? Tá tudo aqui, ó. Resume a áudio, que vai

ser um podcast, resumo em vídeo, dentre todos os outros que eu te falei ali no início do vídeo. Legal. Se eu clicar direto em resumo de vídeo, ele vai gerar já para mim um vídeo resumindo todas as 20 fontes. É isso mesmo. Ele vai resumir já as 20 fontes e já vai criar um vídeo para você que eu vou te mostrar mais ou menos como que fica aqui. Se eu clicar

no lápis, eu posso personalizar. Então eu posso colocar aqui, ó, que o meu idioma é português do Brasil. Eu posso escolher o estilo visual. Então veja, estilo dobradura, retrô, impressão retrô, aquarela, anime, inclusive você pode, uma coisa que recém lançada, você pode colocar algo específico. Ah, eu quero que o estilo visual seja tipo uma ilustração de um livro infantil, entendeu? Então, para quem gosta e

utiliza para ensinar crianças, isso aqui também é maravilhoso. E quais aspectos aqui? Se você utiliza o chat EPT, isso aqui são as instruções personalizadas. Você diz no que ele deve focar. Eu tô aqui lembrando em um resumo em vídeo, certo? Então aqui eu coloco concentre-se

mais na história do nascimento de Salomão, da jornada até Salomão se tornar rei, somente quando Salomão era rei e assim por diante. Qual era o contexto histórico daquela época? Ele vai pegar tudo feito de onde? Baseado nessas fontes aqui. Beleza? Sancé? Quero

que seja só baseado na Bíblia. Aí você pode pegar uma Bíblia online, você faz uma pesquisa rápida aqui, pega uma Bíblia online, copia qual é o versículo ou então a página inteira ou o livro inteiro, o que você quiser, e coloca aqui. Você pode também, se você tiver aí um PDF de uma Bíblia, você pode colocar diretamente aqui indo em adicionar fontes, clica para enviar arquivos, coloca o seu PDF, entendeu? Aí você pode fazer quaisquer perguntas em cima daquela fonte. Agora eu vou te mostrar como que fica um vídeo pronto, né? Ele

vai ficar aqui em estúdio. Deixa eu voltar para você ver, ó. Tem dois vídeos aqui que eu criei também feito daquela forma. Eu vou te passar uma dica já já depois que você vê o exemplo do vídeo. Não vou reproduzir ele todo, né? Porque

senão iria ficar muito grande. E de onde veio essa fonte? A fonte é da própria Bíblia. Eu peguei da Bíblia online e peguei apenas a parábola dos talentos. E eu que está aqui em Mateus 25 14 até 30.

Colei isso aqui. Como que cola? Aqui tem a opção, ó, colar texto, texto copiado. Aí você vem, cola aqui em sério. É só isso. Baseado nessa fonte, eu pedi para

criar este vídeo. Vamos ver aqui um pedacinho dele. Também leva um tempinho, tá? Para criar vídeo. Não estranha, não.

Pode levar às vezes 5 minutos, 7 minutos, tá? Eu leva um tempinho. >> A parábola dos talentos com certeza uma das histórias mais famosas que existem. Mas o que será que ela realmente quer dizer? Nessa análise, a gente vai mergulhar de cabeça nos personagens, nas escolhas que eles fizeram e na mensagem super poderosa por trás de cada ação.

Assim, fica mais fácil entender por essa história continua tão atual. Vamos lá. E para guiar nosso bate-papo, vamos começar com essa pergunta aqui. A história toda, no fundo, é sobre como pessoas diferentes reagem quando recebem uma grande responsabilidade. Para algumas é uma chance de brilhar. Para

outras é um peso enorme, algo que dá medo. É exatamente essa a atenção no coração da parábola. A história começa de um jeito bem simples, mas cheio de detalhes importantes. Um homem muito rico, que tá de saída para uma viagem longa, resolve confiar os bens dele a três dos seus servos. E um detalhe que faz toda a diferença, ele não divide o dinheiro por igual, não. Ele dá a cada

um segundo a sua própria capacidade. Ou seja, ele já tinha uma ideia do potencial de cada um. Bom, pra gente entender o tamanho da coisa, é fundamental saber o que era um talento naquela época. Não tem nada a ver com habilidade, como a gente usa a palavra hoje. Talento era uma unidade de dinheiro e era muito, mas muito dinheiro. Um único talento podia valer

anos e anos de salário. >> Eu vou parar por aqui e veja o quão poderoso é quando você começa a entender o significado de palavras, quando você começa a entender o contexto histórico e essas coisas. Na verdade, ao contrário do que os religiosos chatos pensam, isso aqui é um estudo teológico para que você fortaleça a sua fé. Você vai fortalecer mais ainda. Se você procura, encontra evidências arqueológicas, por exemplo, isso vai fortalecer mais ainda a sua fé.

Se você entende mais do contexto de onde tudo aconteceu, fortalece mais a sua fé. Tá entendendo o poder? Aí quando você vai ler na Bíblia, você tem uma outra visão. É como quando você assiste uma série, por exemplo, The Chosen, quando você vai procurar por aquela aquela história lá na Bíblia, você tem já uma visão geral do que aconteceu, você já tem uma ilustração do que aconteceu e você tem até uma compreensão muito melhor, entendeu? A mesma história aqui.

Eu vou te mostrar o que que eu pedi e de onde que eu tirei isso aqui, ó. Explique de forma clara e acessível quem são os personagens principais da parábola dos talentos. O objetivo é ajudar um estudante a entender as diferentes atitudes dos três servos. O que recebeu cinco, o que recebeu dois e o que recebeu um talento, né? O talento era moeda. Analisando suas ações, o que

motivou e as consequências da sua escolha. Olha que estudo legal. Então, de onde que eu tirei isso, né? Esse prompt é uma estratégia muito boa que vem agora. Tá vendo que aqui tem os relatórios que eu falei? Se você gosta

mais de ler, você pode pegar os relatórios. Quando você clicar aqui embaixo, em formato sugerido, vai levar um tempinho para carregar. Vai, sei lá, uns 5 segundos, 10 segundos, porque ele tá carregando baseado nas suas fontes. Então ele vai te sugerir relatórios baseados nas suas fontes. Aí eu vi esse aqui e achei interessante. Cadê esse

aqui, ó? Análise de personagem. Vou clicar no lapizinho de novo. Tá aqui o prompt. Ao invés de eu pedir por um relatório, o que você pode, é só clicar aqui em geral. já tá em português e

Brasil, ele já vai começar a gerar. Vai aparecer aqui, ó, gerando o relatório, vai levar um tempinho. Eu peguei aquilo lá que tava escrito, aquela instrução personalizada, trouxe para um resumo em vídeo. Então, simplesmente colo aqui. Tá vendo o que seria um relatório escrito?

Agora eu coloco para ele virar um vídeo. Já tá em português. Aqui eu digo se é um vídeo explicativo, o que tende a ser maior ou um resumo de todas as fontes. Eu posso escolher o estilo visual. E pronto, clica em gerar. Foi isso que eu

fiz para ter aquele vídeo. Eu vou te mostrar mais alguns exemplos do que você pode fazer no notebook LM e depois no chat GPT. Nesse caso aqui é a casa de Pedro lá em Carfanaú, lá da época de Jesus. E eu tava pesquisando no chat EPT com a as respostas do chatt que eu vou te mostrar daqui a pouco. Eu peguei as fontes que veio do chat EPT como resposta, né? Sempre bom você ir

verificar que fontes são essas. E eu trouxe, copiei cada link e trouxe para cá. Olha que legal, dá para você pegar aqui em adicionar fontes, você clica em site. Aí é só você colar todos os links de uma vez só aqui nessa parte do de URLs e inserir. É só isso. E ele vem

para as fontes. Então tá tudo aqui. Aqui eu posso explorar mais, eu posso pedir fazer perguntas especificamente. Aqui embaixo já fica as sugestões, né, de perguntas que você pode fazer. Tudo baseado em oito fontes, que são essas aqui. E eu posso, nesse caso, eu fiz um

exemplo de criar uma os slides, ó, ele trazendo a resposta que eu cliquei aqui como sugestão, mas o objetivo é te mostrar isso aqui. Isso tudo foi criado automaticamente. Eu não pedi especificamente, igual eu fiz naquele outro exemplo ali. Então ele trouxe uma igreja do futuro protegendo um passado de 2000 anos. Em Carfana 1, as margens do mar da Galileia, uma impressionante igreja moderna parece flutuar sobre ruínas antigas. Se você vier aqui

embaixo, ele explica o que que é isso, ó. Ou encontrada o que possivelmente seria a casa do de Pedro. Então, olha só, a casa de pescador tá aqui embaixo, a estrutura original ligada ao ministério de Jesus lá no início do século 1. Depois essa que foi encontrado, né, por arqueólogos, depois construíram chamado Domos eclésia, também no século a transformação de uma casa simples, que seria essa aqui de Pedro em um local de veneração cristã primitiva. Encontraram diversos escritos aqui, bem legal. a igreja bizantina.

Depois no século V, um monumento construído para comemorar um local sagrado. Veja que ele criou 12 slides. Então isso aqui, cara, para você estudar, para você aprofundar em um assunto específico, às vezes você tá lendo lá um versículo, você fez um devocional, leu um versículo e você começa a aprofundar naquele versículo quando você vê tá descobrindo muita coisa interessante. Então, o monumento bizantino, século V. Aí ele vai explicar cada camada daquela imagem ali. Tudo

isso foi feito automaticamente, tá? Baseado nas fontes. Então a conversa começou lá no chat EPT, veio para cá e construiu isso aqui. Muito bom, né? A votação dos primeiros cristãos aqui na camada dois, algumas frases que estavam escrito, como por exemplo: "Senhor Jesus Cristo, ajuda teu servo. Cristo tem

misericórdia". As paredes conham gravura de pequenas cruzes e em um caso de um barco. Muito interessante. Aí vem camada três e assim por diante. Então essa é uma forma também de você aprofundar no assunto, né? Apresentação de slides. Ó,

tentação de Cristo em Lucas. Tá aqui. Eu fiz um vídeo também, não vou demonstrar para não ficar gigante também o vídeo, mas em formato de vídeo. A mesma história eu fiz pelos relatórios, coloquei como promptológica de Jesus Cristo. Então aqui ele ficou bem legal, bem interessante, mas tem algumas falhazinhas de na hora do nome, na hora da algum algumas coisas ficou faltando, mas já é muito legal você ter isso aqui. Olha que bonito que ficou e

que legal que ficou até chegar Jesus começando lá em Abraão. Aí fala qual é o nome e quem gerou, né? A instrução personalizada dessa aqui foi um infográfico em formato de árvore genealógica com a representação do rosto de cada um até chegar em Jesus. Foi esse o comando, a instrução lá. história do rei Davi, também baseado em fontes.

Agora vamos falar do chat EPT. Uma das formas de utilizar é, por exemplo, você lembrou de alguma coisa ou alguém falou e você pode vir aqui no chat EPT e pedir da seguinte forma. Vamos supor que você ouviu alguém falando da parábola do filho pródigo. Você pode perguntar assim: "Qual é a parábola do filho pródigo? O que é pródigo? Caso você

tenha uma dúvida de alguma palavra específica, né? O que ela significa?" naquele exemplo lá dos talentos. O que é um talento? Você poderia colocar aqui: "Pesquise pela". Aí eu sempre coloco

isso aqui, pesquise pela linguagem original desse versículo. Como eu falei, às vezes é do grego, às vezes é hebraico, muitas partes são hebraicos que eu tenho percebido, e aramaico, grego. E aí eu peço para traduzir e em seguida explique teologicamente. Olha as camadas que ele vai fazer. Eu peço para que ele pesquise. É importante que você

pedir para ele pesquisar porque a IA é IA generativa e ela pode alucinar, significando que ela pode errar e inventar coisas que não existem, tá certo? Ele traz primeiro a parábola, fala onde que está. Lucas 15 de 11 a 32, ele vai falar exatamente, ele vai trazer a parábola o que que significa o pródigo. Ó, do latim pródigos, aquele que desperdiça recursos. O texto no original, ó, o aí ele traz o grego, a transliteração, a tradução literal, né, sem ser de uma tradução específica. Traz

as palavras chave, depois vem a explicação mais profunda teológica. Isso aqui é muito interessante, cara. Qual é a mensagem central? E vejam, é uma resposta bem rica, né? Bem rica. Já esse

é um exemplo de quando você tem já um versículo específico que você quer pesquisar pelo original para você ver qual é o sentido, porque principalmente na aquela tradução NVI, tem muita coisa ali que não é fiel, pelo menos para mim eu não compreendo da mesma forma como uma tradução mais antiga. Já passa um outro significado. Nada melhor do que você ir na raiz, né? Você vai, no caso aqui, que que eu pedi? Pesquise pelo original em hebraico desse versículo e em seguida explique teologicamente. Aí

eu trago qual é esse versículo específico. Copie cola. Ele vai trazer, ó, o texto original. Ele me mostra a fonte, a transliteração, depois simplificado, as palavraschave, ele vai explicando cada palavra. Ó, provérbio, gênero do texto, provérbio, não contrato bancário com Deus, né? Quando você vê

alguém tentando distorcer os versículos, isso aqui é maravilhoso para você vir e fazer sua própria pesquisa e você mesmo chegar na tradução literal daquilo e compreender baseado no contexto, tanto histórico quanto contexto do livro em si, né? Tem ele é é muito baseado em contexto, né? Não pode ficar pegando um versículo solto e ficar falando qualquer coisa para manipular. Então tem todo um contexto, é bom sempre identificar isso. O paradoxo da generosidade aí ele trouxe diversas discussões muito legais em cima disso. Bom demais, né? Como eu falei,

uma ferramenta poderosíssima, se você souber como utilizar para aprofundar nos estudos e fortalecer a sua fé, ao contrário do que muita gente pensa, e que não substitui nada, não substitui a sua religião, a sua devoção, a sua igreja, a sua ida na missa, sua nada, pastor, padre, nada. Isso aqui, na verdade, é contra só os manipuladores. Aí os manipuladores vão odiar que você saiba disso, que você utiliza isso aqui, né? Porque como eu falei, quando você entende que você pode vir aqui pesquisar, vai olhar a fonte, levar em consideração contexto, contexto histórico, contexto da Bíblia, né? o contexto de onde aquilo está inserido, a tradução literal, as diferentes interpretações, pode pedir por isso também, quais são as diferentes interpretações dos cristãos, da teologia sobre isso aqui especificamente. Aí você

entende as visões diferentes, mas todas baseadas naquilo ali, entendeu? Para não ter também só uma única visão. Às vezes você vai entendendo que existem outras visões dentro da própria teologia, dentro do dos dos cristãos, entendeu? Me conta aqui abaixo nos comentários se você gostou e a palavra-chave do vídeo de hoje será qual? Deixa eu ver aqui.

Uma palavra diferenciada no vídeo de hoje. Jesus. Então, no meio do seu comentário, você coloca de forma disfarçada. Esse é um combinado que a gente sempre tem e é inclusive é a primeira vez que eu uso essa palavra aqui para ser a sua palavra-chave disfarçada no meio dos comentários para dizer que você chegou até o final. É disfarçada. Não vale colocar a

palavra-chave solta, não, tá? senão vai todo mundo descobrir logo no início. Beleza? Muito obrigado por ter assistido até este momento. O link para o IA Revolution está aqui abaixo na descrição e também no primeiro comentário fixado.

E eu te vejo já já. Valeu, tamos junto.