---
video_title: "OpenAI Lança ChatGPT Agent: TUDO que VOCÊ PRECISA SABER!🔥"
video_id: _-QjIRsMDRs
channel_name: "Sancler Miranda"
channel_id: UCLMB3EPQVT-d9oQ5JigcabA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_-QjIRsMDRs
video_date: 2025-07-18
video_description: |
  🤯 Domine a IA e Agentes para ser mais produtivo, aprender mais rápido, e aumentar seus ganhos. 4.000 pessoas já confiaram👇
  https://sancler.bio/IARev173
  
  _____
  
  A OpenAI acaba de lançar um novo ChatGPT Agent com recursos impressionantes: capaz de rodar seu próprio computador, executar tarefas com APIs, gerar imagens e até criar apresentações em slides. Uma evolução completa dos operadores anteriores, com visual amigável e performance muito superior!
  
  _____
  
  🔗 Links citados no vídeo:
  
  Live: https://www.youtube.com/watch?v=1jn_RpbPbEc
  
  _____
  
  🦾 Para mais conteúdos de IA, e me acompanhar nos Stories, siga no Instagram:
  https://instagram.com/iasancler
  
  👥 Participe do grupo no Telegram crIAs, e conecte-se com outras pessoas criadoras, criativas, que querem conversar sobre IA:
  https://sancler.bio/crIAs
  
  🤖 Leia os depoimentos sobre o IA Revolution:
  https://sancler.bio/IARev173
  
  _____
  
  #ChatGPTAgent #OpenAI #IA
---
A OpenI lançou o chat EPT Agent, que é um agente que une o Zep Research e o operator em um só lugar. dentro do chat PT. Vamos lembrar de uma coisa, o Operator ele tinha aquela capacidade, o agente da Openii, de acessar, clicar, preencher sites, buscar informações de sites e a gente conseguia ver o navegador enquanto ele fazia essas ações. E o Deep Research já era uma função, um agente dentro do chatt que tinha a capacidade de acessar diversos sites e trazer de forma sintetizada, resumida, relatórios para você, fazendo uma pesquisa a nível PhD. Então, unindo essas funções em um novo modelo que eles treinaram, nós temos o chat EPT agent.

Agora, na real, o que nós temos é um agente muito parecido com menos, por exemplo, que inclusive eu vou falar das comparações com ele também. Primeira coisa, quando que vai estar disponível aqui dentro do chat EPT para contas plus, vai estar disponível a partir de segunda-feira. Eles disseram que estariam já logo depois que foi lançado. Só que no final do dia eles publicaram esse tweet falando que foi rolled out, que seria disponibilizado para 100% dos usuários pro, porém devido a demanda maior do que a esperada, plus e só terão o que é o plano TIM também, né? Vão ter acesso somente a partir de segunda-feira, Monday, OK? Quando ele

aparecer, você vai conseguir digitar barra. Provavelmente em português vai estar agente, em inglês é agent. E também vai aparecer o menuzinho, né? Quando você aperta barra, se você não sabia dessa, você pode acessar as funções de research, que é o investigar, criar imagem, buscar lousa. E aí vai aparecer o novo agente. Também vai

aparecer no aplicativo para Android e iOS, no System Card, que é um documento onde você encontra informações mais detalhadas do modelo, informações mais técnicas, eles já começam falando: "Olha, o novo modelo agêntico da mesma família do O3". Então, não é especificamente o O3. Inclusive um membro lá do time deles falaram que não é o modelo ou três, mas é da mesma família que combina as forças do do Deep Research e do Operator. Para você ter uma ideia, nesse benchmark aí que se chama Humanity Last XM, ele pontuou 41.6.

Se você for comparar com apenas o Deep Research, a pontuação é 26.6%. E lembrando que esse benchmark é uma avaliação que testa a IA em uma ampla gama de assunto com perguntas de nível especializado. Tem mais de 2000 especialidades com diversos profissionais a nível de pós-graduação no mundo inteiro que revisa essas questões. Então assim, é o mais difícil nesse momento junto com o Arcadei. São

dois benchmarks muito puxados para as IAS. Então ele pontuou 41.6. Lembrando que Grock 4 está pontuando no Last XM, vamos achar aqui, 44.4, então ele está com quase 3% a mais do que o chatpt, esse novo modelo. E na

prática, como que é ele funcionando dentro do chatpt? É dessa forma aqui. Essa aqui foi a live de lançamento do agente, tá? Então esse aqui é a tela deles mesmo, mostrando em tempo real. Então, perceba que o design está muito bonito. Eles colocaram, além de

mostrando o que que ele tá fazendo, tá mostrando pedaços da cadeia de pensamento e também tá mostrando o que que tá sendo feito, qual é a ação que ele tá tomando. Nesse caso, eles colocaram aqui um exemplo que, se eu não me engano, nesse exemplo que eles tinham um casamento para ir aqui, ó, ele tem um casamento, pediu para encontrar uma roupa adequada, etc. E falando até que preço que podia ser. Então, logo de cara, o que eu vejo de grande diferencial aqui, olha só, é o design, é a interface do usuário que continua sendo dentro do chat EPT, porém com esse design muito bonito, né? Ficou muito bonito mesmo quando tá integrado com algum serviço deles, que isso está disponível também. Por exemplo, os

conectores lá que tem o drive e quando tá conectado com o drive, ele faz uma animação bem bonita. E, é claro, não é só de beleza, né? Mas tem que ter um tem que ser um excelente modelo. Essa aqui é a forma que vai aparecer dentro do celular, tá vendo? Agente.

Em português. Ele pediu, nesse caso aqui para fazer uma imagem. Então ele usa o modelo de imagem da Openi também para criar imagens e pediu para fazer um um adesivo, um sticker e em seguida já pediu para mandar imprimir em um local que imprime adesivos. Aqui a animação quando é com alguma, algum conector, com algum serviço que tem nativo, né, o Google Drive que eu te falei, ó, fica bem legal. Isso aqui foi um salto gigantesco em relação ao operator, né, que ele não era otimizado, não era bonito assim. Eles mostraram diversos

benchmarks, eu vou deixar o link para quem quiser olhar com calma os todos eles, mas tem benchmarks com tarefas do mundo real, de planilhas de Excel para gerar relatórios e e fazer planilhas, fórmulas, etc. Por enquanto, esse modelo ainda não pontuou melhor do que um humano dentro desse benchmark de Excel, de planilhas. Lembra que eu falei no início do vídeo que o chat EPT Agent, ele é na prática um agente muito similar ao menos, apesar que em seus fundamentos eles são muito diferentes. Por exemplo, o menos, ele não tem um modelo fundacional, não tem um modelo próprio, ele utiliza outros modelos por trás das cenas que utilizam ferramentas. tools, certo? Só que mesmo assim, de forma

prática, para o usuário final, é fazer um pedido e o agente vai se virar e vai trazer para ele a tarefa que ele pediu pronta. É isso que o usuário quer, que inclusive esse é um assunto muito interessante, mas é assunto para outro vídeo que eu quero falar sobre como essas empresas que utilizam outros modelos, elas têm um risco muito grande, mas eu vou falar isso em outro momento, em outro vídeo. E aí menos AI sabendo disso, que eles são o maior concorrente para o chat GPT agent, ele o James Park também, que são modelos excelentes Flow, só que o FlowF tá muito capenga ainda, tem as, eu particularmente não gostei muito. E aí, olha só o que que eles fizeram. Dá uma olhada. Eles pegaram os

exemplos que a Openi disponibilizou do site deles, tanto no site quanto nos vídeos do YouTube, e fizeram o seguinte. Olha só, vocês estão vendo aí o lançamento do chat EPT Agent para antes de que vocês comecem as piadas que menos acabou. Basicamente isso. Dá uma olhada nesses resultados. Eles pegaram o mesmo prompt, ó. Deixa eu ver se dá para

aumentar mais. Dá não, já tá no máximo. Eles pegaram o mesmo prompt. Nesse caso aqui é para fazer uma pesquisa de para abrir um Office em Singapura, em uma companhia de tecnologia. Beleza? Ele mostra a

diferença entre o resultado do menos, que é esse que está aqui em cima, com o resultado do chatpt. Vou abrir uma nova aba aqui para você ver melhor. E aí, olha como que ficou os slides do chatt agent aqui embaixo. E como que ficou o do menos? O do menos ficou muito mais bonito e tá com as informações aparentemente melhores que eu não tô vendo quais são os outros slides aqui, né? Mas de maneira geral me parece tá

muito melhor. Segundo, esse aqui foi sacanagem. Aqui ele pediu para criar um modelo de aposentadoria para se aposentar aos 30 com um modelo específico aqui chamado fire. E olha a e olha a diferença entre o do menos e o do chatpt. Cara, no caso do Chat PT, me parece que ele só retornou os arquivos para download dos slides, enquanto do menos ele fez o os slides, apresentou o slide de forma clara, bonita, com as informações muito bem separadas, enquanto o do chat EPT ficou dessa forma. Nesse ele pediu para fazer um

itinerário de viagem e tem algumas informações aqui que é pegar o Google calendário da pessoa para saber quais são os dias que vai servir para ele. Falou o que que ele gosta, qual é o budget, o orçamento e olha a diferença aqui. Ele trouxe o do menos trouxe uma imagem, provavelmente em um slide com todas as informações resumidas falando que vai fazer em cada dia. Enquanto do chat EPT é aquela história de trazer agora tabela para tudo, né? principalmente depois do ou três, até no 4 ou tá começando a trazer tabela loucamente. E os exemplos continuam,

colocaram aqui, ó, do de planilha, pesquisa de mercado e o menos vai trazendo sempre imagem também, slides e assim por diante. Zoaram bonito, mas é claro, tem várias questões aí, não é bem assim, né? Primeiro, o que eu te falei, o menos não tem um modelo próprio da o chat EPT, a Open tem um modelo próprio, é um novo modelo que foi treinado para isso, acabou de ser lançado. O menos é um serviço específico para isso, específico para ser um agente, apesar que o menos ele deixa você usar os modelos aqui de forma gratuita para chat, mas para isso você precisa ter um plano. Pelo menos eles estavam com isso há pouco tempo atrás, eu não sei se ainda está. Então, olha só, eles têm

slides, geração de vídeo, geração de imagem, tarefas agendadas, eles fazem, t o o browser na nuvem, né? Além de tudo isso, assim como o chatpt Agent, também tem o código, o terminal para que ele possa criar novas ferramentas do que ele tiver precisando ali. Se ele precisar codar alguma coisa, ele vai codar para fazer alguma ação específica, tudo para chegar no objetivo que você quer. O chat EPT tem a abordagem para ser mais geral. Ou seja, tem as diversas funções ali dentro. Chat EPT, canvas, modo de voz,

diversas coisas que tem aqui no chat EPT. E se você for olhar o menos, ele acaba sendo mais caro o plano que eles têm do que o do chat GPT, porque ele é específico para ser agente. Então tem algumas diferenças, sim. Caso menos eles já estejam num processo de treinamento de um modelo próprio, aí eles vão para outro patamar, o que é maravilhoso. O ponto é que é muito cedo ainda, acabou de ser lançado e o da Open promete muito, apesar que nesse momento menos tá mandando muito melhor em diversos tipos de casos. Agora, para você que quer

aprender a colocar a mão na massa, criar seus agentes próprios, pensado para suas próprias necessidades, tanto para seu negócio, tanto para você pessoalmente, quanto para você fazer disso a sua profissão para vender esses serviços de agente para empresas, que é a maior demanda que existe. E essas empresas estão desesperadas para encontrar uma pessoa qualificada ou uma empresa qualificada. Aí eu te convido para você conhecer o IA Revolution, que já existe há mais de 2 anos. Lá você tem, dentre os cursos que já existem um curso específico para criar agentes de do zero, beleza? com N8N, que é a melhor ferramenta no mercado nesse momento. Lá

você vai aprender do zero, na prática, como criar um agente de atendimento. Consegue receber áudio, responder áudio, imagem, PDF, texto. Acabou de ser lançado também um novo curso para você aprender um agente de a vertical, na qual você cobra por assinatura pra pessoa ter acesso a um agente dentro do chat EPT. Cara, as possibilidades são enormes. Então, corre, o link tá aqui abaixo na descrição, te vejo lá. O que

você achou do chat EPT Agent? Coloca aqui abaixo nos comentários. Nós temos sempre um combinado de colocar a palavra-chave. Engraçado, cara, direto aparece um ou outro. Esses comentários aí cheio de bots. Sancé tá perceptível,

cara. para que tá feio, porque a galera comenta a palavra-chave e aí o inteligentão, o espertão acha que ele é o Sherock Holmes. Aí dá nisso, vem passar vergonha em público. Dito isso, a palavra-chave do vídeo de hoje, eu tô escolhendo aqui de forma aleatória, não vai ser nenhum objeto, será uma palavra chamada matriz. Matriz com Z no final, beleza? Por exemplo, a matriz desse chat

EPT agent me parece ser muito mais robusta do que as matrizes anteriores do Deep Research e do Operator. Esse é um exemplo do que que você pode falar aí de forma criativa. Fechado. Muito obrigado ter assistido até este momento, meu amigo, minha amiga. Te vejo já. Estamos

junto. Valeu,