---
video_title: "Google Desmascara OpenAI, Memória no Claude, e ChatGPT Agent 🤖"
video_id: kGDM5R2xZnY
channel_name: "Sancler Miranda"
channel_id: UCLMB3EPQVT-d9oQ5JigcabA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kGDM5R2xZnY
video_date: 2025-07-22
video_description: |
  🤯 Domine a IA e Agentes para ser mais produtivo, aprender mais rápido, e aumentar seus ganhos. 4.000 pessoas já confiaram👇
  https://sancler.bio/IARev177
  
  _____
  
  Claude está prestes a ganhar memória, Sora começou a dar as caras, e o Google aproveitou sua vitória na IMO para provocar a OpenAI, que também levou ouro com seu novo modelo! Confira esse giro de novidades quentíssimas do mundo da IA!
  
  _____
  
  🦾 Para mais conteúdos de IA, e me acompanhar nos Stories, siga no Instagram:
  https://instagram.com/iasancler
  
  👥 Participe do grupo no Telegram crIAs, e conecte-se com outras pessoas criadoras, criativas, que querem conversar sobre IA:
  https://sancler.bio/crIAs
  
  🤖 Leia os depoimentos sobre o IA Revolution:
  https://sancler.bio/IARev177
  
  
  #ClaudeIA #SoraOpenAI #Gemini
---
Google também levou ouro na IMO, que é a interface multidimensional do ouro fino. Tô zoando, na verdade, a Olimpíada Internacional de Matemática e ainda de quebra deu uma alfinetada na Open Ain é, você vai entender o porquê. Clud, finalmente, memória. E Sora, o modelo de vídeo da Open começou a dar o ar da graça no meio de alguns códigos vazados aí. Será que tá próximo de aparecer? Eu

vou falar disso e um pouco mais. Então vem comigo. Let's go. Primeira coisa, notícia boa. Se você tem o chatpt plus, dá uma olhada, porque talvez já tenha aparecido para você o agent mode, que é o chatpt agent. Fiz um vídeo aqui, você

pode assistir ele depois. Vai aparecer para você, geralmente aparece o anúncio assim na tela. Ou então você pode apertar barra, dar uma olhada se com barra vai aparecer o modo agente ou então vai aparecer aqui nessas ferramentas. Me conta nos comentários se apareceu para você. Veja se não é a sumida da Sora que começou a dar as caras por trás das cenas, começou a aparecer nos host names dentro dos servidores da Openi, significando que geralmente isso aqui eles fazem para testes, né? Ou seja, eles estão testando

com a data 21/7 21 de julho de 2025, o que indica que está iminente, está para aparecer uma possível Sora 2. O ponto é, será melhor que Ville 3, Será melhor que Cling? Será melhor que Runway? Vamos ver. E olha só que maravilha. Cloud terá duas grandes

opções relacionadas à memória. Primeiro, procurar nos chats passados que ele tá falando aqui, olha, permitir o Cloud procurar nos seus chats passados para encontrar discussões específicas e começar de onde você parou. Tudo indica que para quem utiliza cloud sabe aquela mensagem chata quando você chega no limite que ele pede para você abrir uma nova conversa e aquele contexto daquela conversa não vai para a próxima. É claro que você pode pedir para resumir. Você fala: "Resuma tudo que aconteceu, um relatório, etc. E você copia e cola para

um novo chat". Só que isso dá uma experiência de usar a LLM de 2023, 2024. E contexto pessoal seria o seguinte, ele vai gerar contexto das suas utilizando os seus chats passados, incluindo e para entender qual é o seu trabalho, quais são seus projetos, quais são as suas preferências na durante as suas conversas para já começar com dados relevantes sobre você para ser mais personalizado ainda. Além disso, Antropic tá trabalhando no Ghost Mode, que seria um chat temporário, igual nós temos já dentro do chat EPT, dentro do Grock, em breve terá também no cloud, significando que não vai coletar aquilo que você tá conversando, não vai ser utilizado para treinamento e por aí vai. Lembra que eu fiz um vídeo aqui falando que a Open ganhou ouro na competição, que é as Olimpíadas de Matemática Internacional. E se você quiser saber os

detalhes sobre especificamente da OpenI desse modelo, que também é um modelo novo, eu vou te falar aqui que o do Google também é um modelo novo, apesar deles serem diferentes e conseguiram chegar no mesmo resultado que foi primeiro lugar, medalha de ouro. A questão é que eles postaram esse resultado o dia 19. Se formos olhar aqui, eu tô no ex dois Rassabes, que é o CEO da Deep Mind. Deep Mind é um braço de pesquisa e de desenvolvimento de inteligência artificial do Google. Aí no dia 21 de julho, Demesis Rassabes veio e postou que o Google também através do Gemini conseguiu medalha de ouro nas Olimpíadas Internacionais de Matemática.

Muito bom. A questão é que chegou aqui embaixo e eles fizeram uma publicação, então tá o artigo aqui. Chegando aqui embaixo, ele falou o seguinte, ficou uma coisa meio estranho porque começou rumores de que Google também teria ganho, mas por algum motivo o Google não postou ainda, né? Perceba que foram dois dias depois. E especificamente nesse tweet, vou clicar para traduzir. Ele

falou o seguinte: "Aliás, veja aqui a a alfinetada agora. Não anunciamos na sexta-feira porque respeitamos aí dona Openai, respeitamos o pedido original do conselho do campeonato, né, das Olimpíadas, de que todos os laboratórios de A compartilhassem seus resultados somente após os resultados oficiais terem sido verificados por especialistas independentes e os alunos terem recebido com razão a clamação que mereciam. Ou seja, iria ter uma cerimônia na qual o Conselho das Olimpíadas iria fazer a premiação, iria falar, etc. E somente depois o que o conselho pediu é para que respeitosamente esperasse que tivesse essa cerimônia para os laboratórios de falarem da posição deles. Legal. E aí

com esse tweet ficou muito claro que pela Openi ter postado isso no dia 19, dois dias antes, significa que eles não respeitaram esse pedido e simplesmente postaram. O que que acontece no post do Alexander Way, que ele faz parte do time de reasoning, de raciocínio da Openi, ele falou o seguinte: "Em nossa avaliação, o modelo resolveu cinco de seis problemas, que foi a o mesmo resultado do Google". Só que para cada problema, três exmalhistas da IMO avaliaram independentemente a prova apresentada pelo modelo. O que que tudo isso significa? que a Openei participou da Olimpíada Internacional de Matemática, porém não seguiu as diretrizes. E uma dessas regras era

justamente ser avaliado aqueles resultados pelas pessoas que faziam parte daquele daquela equipe, os coordenadores e os especialistas que estavam presentes naquela comissão. O que o Demes Rassap falou foi o seguinte, que eles foram oficialmente classificados e oficialmente certificados pelos coordenadores e especialistas, tá? Recebendo a primeira classificação oficial. Nesse artigo do Tech Crunch eles entrevistaram T Long, que é pesquisador sênio do Google Tape Mind e líder desse do projeto do IMO. E ele disse o seguinte: "Olha, o Google vem trabalhando com os organizadores da IMO desde o ano passado em preparação para o teste e queria ter a bênção e a classificação oficial do presidente da IMO antes de anunciar os resultados".

Dei um zoom aqui. E aí ele fala o seguinte: "Os organizadores da IMO têm suas próprias diretrizes de classificação. Portanto, qualquer avaliação que não se baseie nessas diretrizes não pode fazer nenhuma afirmação sobre o nível de medalha de ouro, tá vendo? Então eles estão dizendo assim: "Cara, o Openai falou que ganhou ouro, mas na verdade eles não participaram da correção das diretrizes da avaliação dentro da IMO. Ana afirma ter contratado avaliadores terceirizados. São três ex-medalhistas

da IMO que entendiam o sistema de classificação para avaliar o desempenho do seu modelo de A. Duas coisas muito interessantes aqui é sobre o modelo que a Google utilizou e sobre a disponibilidade desse modelo que eles tiveram uma abordagem um pouco diferente da Openi ao falar, porque São ótima falou assim: "Esse modelo que ele eles apenas falaram que era apenas uma variação da família do ou 3, ele não será disponibilizado por meses. Então, durante muitos meses não teremos acesso a esse modelo, porque ele falou que era um modelo muito capaz, da um modelo muito capaz desse, iria ainda levar alguns meses em nossas mãos. Olha só que legal, eles utilizaram um modelo que se chama Gemini Deep Think, que é um modo de raciocínio aprimorado para problemas complexos que incorpora algumas das técnicas de pesquisa mais recentes, incluindo pensamento paralelo, segura SS. Interessante. Essa configuração

permite que o modelo explore e combine simultaneamente, tipo doutor estranho, múltiplas soluções possíveis antes de fornecer uma resposta final em vez de seguir uma única cadeia linear de pensamento, que é o que acontece com os modelos que nós temos hoje, disponibilizado pelas grandes empresas, os modelos fundacionais. Para aproveitar o máximo os recursos de raciocínio do Deep Fink, treinamos adicionalmente essa versão do Gemini em novas técnicas de aprendizado por reforço, que é o reforcement learning, que podem alavancar mais dados de raciocínio em várias etapas, resolução de problemas e comprovações de teoremas. E por último, eles falam assim: Disponibilizaremos uma versão desse modelo de PFINK para um conjunto de testadores confiáveis, incluindo matemáticos, antes de lançá-lo para assinantes do Google AI Ultra. Então aqui eles falaram o seguinte: "Nós vamos lançar isso e vai primeiro para o Google AI Ultra", que já é bem diferente, concorda comigo? Já é bem diferente de uma abordagem de virar e falar assim: "Vocês não vão ver esse modelo por meses, não vamos lançar por meses". Já

já cria uma uma coisa estranha, né? uma coisa do tipo, eles estão com um modelo muito potente, a gente não vai ver isso. Já o Google teve uma abordagem um pouco diferente, por mais que eles não estão falando que vão lançar agora, mas pelo menos estão dizendo: "Calma, vai chegar pro AI Ultra, primeiro nós vamos lançar para testadores e aí vai chegar para essas pessoas". já é diferente. E aí eu fiquei pensando, você pode contar nos comentários o que que você pensa sobre isso, mas o que me parece é que esse modelo eles estão tentando proteger tanto da Openi que é possível que esses ex-medalhistas eles foram escolhidos e contratados justamente talvez para preencher contrato de confidencialidade, coisas que talvez eles não conseguiriam dentro da comissão técnica do IMO. E

porque talvez ia ter alguma cláusula alguma coisa lá que vai falar: "Não, a gente não vai assinar nada. A gente só quer saber, a gente só quer avaliar o seu resultado." É uma possibilidade. Pode ser que eles quiseram ser o os primeiros mesmo a falar e eles já estavam planejando isso, porque eu acho que é meio vazio por si só. Acho que faz mais sentido a questão do modelo, mas me conta aí o que que você acha. Muito bem,

para quem chega até o final do vídeo, nós temos sempre um combinado na qual escolho aqui algum objeto aleatório ou eu falo alguma palavra aqui aleatória para você colocar de forma disfaçada no meio do seu comentário. Eu estou caçando aqui alguma coisa. Ó, a palavra-chave será fita adesiva ou então adesivo. Pode ser também. Você coloca aí de forma disfaçada no meio do seu comentário, fechou? Não vou dar exemplos. Muito

obrigado ter assistido até este momento. Lembrando que o link para o IA Evolution, treinamento IA Revolution para você aprender IA e agentes de A em um só lugar está aqui abaixo na descrição para você entrar no IA Revolution. Valeu, eu te vejo já já.