---
video_title: "Navegador Comet IA: DICAS e FUNÇÕES em 15 Minutos!"
video_id: -JyxKvaW660
channel_name: "Sancler Miranda"
channel_id: UCLMB3EPQVT-d9oQ5JigcabA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-JyxKvaW660
video_date: 2025-10-03T22:16:20+00:00
video_description: |
  🤯 Domine a IA e Agentes para ser mais produtivo, aprender mais rápido, e aumentar seus ganhos. 4.000 pessoas já confiaram👇
  https://sancler.bio/IARev185
  
  _____
  
  🔥 Ganhe 1 mês de PRO ao usar o Comet: https://pplx.ai/sancler
  
  _____
  
  Descubra as funções mais poderosas do Comet, o navegador com IA integrado, e aprenda truques práticos que vão turbinar sua produtividade online. Vou te mostrar como usar atalhos, conectores, menções e até comandos de voz para facilitar sua rotina digital.
  
  _____
  
  🦾 Para mais conteúdos de IA, e me acompanhar nos Stories, siga no Instagram:
  https://instagram.com/sanclermiranda
  
  👥 Participe do grupo no Telegram crIAs, e conecte-se com outras pessoas criadoras, criativas, que querem conversar sobre IA:
  https://sancler.bio/crIAs
  
  🤖 Leia os depoimentos sobre o IA Revolution:
  https://sancler.bio/IARev185
  
  
  _____
  
  #CometIA #NavegadorIA #ProdutividadeIA
---
O cometa tá passando e ele tá gratuito. Comet é o navegador com inteligência artificial do Perplex antes estava disponível somente nos planos pagos, como por exemplo o Max Pro e também para quem tinha os convites e agora está disponível gratuitamente. Neste vídeo eu vou te mostrar as melhores dicas pr você já pegar e começar com pé direito, já sabendo como utilizar, como tirar o melhor proveito do navegador com inteligência artificial, que já desde quando lançou eu já não vivo sem. Por isso eu digo o seguinte, pega este seu cafezinho enquanto você se inscreve, porque eu estou há dois anos ensinando sobre inteligência artificial aqui neste canal e clica neste lindo gostei. Fechou? Vem comigo. Let's go.

Primeiríssima coisa é você baixar o Perplex. Claro, vou deixar o link para você abaixo. Perplex.aiaii/comets. É só você clicar para fazer o download.

Ele já vai reconhecer o seu sistema operacional e vai baixar o arquivo. Instale como qualquer outro programa. Quando você instalar, você vai ver que tem uma animação bem bonita. Você vai configurar sua conta. Ele vai perguntar se você quer trazer os dados de outro navegador, se quer colocar como padrão e aí vai de acordo com as suas preferências. terminou a instalação,

provavelmente vai abrir uma tela parecida como essa, que nada mais é que uma nova guia, tá certo? Que você precisa saber. Quando você inicia uma nova guia, você pode tanto colocar qual o site ou pergunta que você quer fazer uma pesquisa aqui em cima ou aqui no meio. Terceira coisa importante, do lado direito superior temos o assistente. Esse cara aqui vai ser de fato um grande assistente, um copiloto para te ajudar com diversas tarefas. Um exemplo já para

começar explodir sua cabeça, eu vou falar o seguinte: abra o Google Maps e crie um itinerário em Brasília para passear com a família. É só um exemplo. Você pode fazer o exemplo que você quiser aí nesse momento ou você pode até fazer o mesmo pedido, só mudando a sua cidade. Veja o que o assistente vai fazer. Se você tiver com uma conta gratuita, ele vai, veja que ele abriu, você viu aqui que abriu sozinho, né, o Google Maps. Porém, eu vou até voltar

para te mostrar que ele está fazendo o itinerário, está, ele abriu, ele tá utilizando de fato o navegador e eu posso clicar aqui em cima. Eu só dei um clique em cima do raciocínio dele, que tá mostrando o que que ele tá fazendo e já mostra do lado esquerdo de fato a inteligência artificial. No meu caso, eu tô com uma conta pro e eu consigo colocar o 4.5 Sonet. Em caso de uma conta gratuita, já vai ficar automaticamente o melhor modelo. Então

ele vai utilizar dentro dos limites de uma conta gratuita, certo? Também o limite, você vai perceber, vai aparecer uma mensagem para você que o limite dessas ações agênticas, que se chamam onde o agente de a está fazendo essas ações, ele já chegou ao seu máximo. Então vai aparecer para você um aviso. Uma grande dica para você que muitas pessoas não sabem é que você pode utilizar o seu plano da Vivo se você for, esse vídeo não é patrocinado pela Vivo nem nada, mas é porque de fato é muito bom. Se você tiver o plano controle ou pós-pago, você consegue ir dentro do aplicativo da Vivo, ir nos benefícios Vivo Benefícios e você procurar por Perplex. Você vai pegar um

ano do Pro gratuitamente. Só com essa dica aqui, você acabou de economizar 20 por mês, o que dá 240 no ano. Você pode me agradecer clicando abaixo para se inscrever e também clicando nesse lindo gostei. Deixa o seu comentário aí. O itinerário tá pronto, tem o roteiro certinho aqui, ó. Parque

das Cidade, Zoológico de Brasília, Catedral Metropolitana, Praça dos Três Poderes. E eu já posso clicar para compartilhar e enviar para quem eu quiser. Um atalho padrão para você abrir, esse assistente fica do lado direito, é comand A ou cont A. No meu caso, eu tenho um conflito de atalhos. Eu configurei para ser comand shift A.

Para configurar isso, você vai nas configurações, você pode ir pela setinha, configurações, clica em menu de atalhos, pesquisa aqui por assistente e você coloca o atalho que você quiser. Mais uma função muito boa é você mencionar uma aba que está aberta. Então eu abri aqui a aba com o link do canal, eu vou digitar @ e veja que aparece todos os guias que estão abertos aqui. Eu vou clicar em sancir o nome do canal. Posso fazer literalmente qualquer pergunta. Eu vou escrever sobre o que é

esse canal. Qual que ensinar pessoas a utilizar inteligência artificial e agentes de A para aumentar a produtividade, acelerar o aprendizado e gerar mais ganhos. Maravilha. Você pode fazer isso com qualquer aba e pedir qualquer coisa. Posso, por exemplo, pedir para fechar essas duas abas. Eu

mencionei as duas. Olha só, já fechou. Mesmo mudando de abas, você vai perceber que o assistente continua aberto aqui do lado direito, ó. Se ele não tiver aberto, você abre ele. E se no caso ele já estivesse aberto, ele permanece com o mesmo histórico. Se você quiser iniciar

um novo histórico, é só você clicar aqui em novo tópico. Tudo que você está conversando aqui vai ficar salvo na sua conta do Perplex. Se você entrar perplex.aiai, passa o mouse em cima de início e vai aparecer tudo dentro de biblioteca, onde você pode continuar uma conversa que você iniciou. Ainda na função mencionar, vou abrir um novo tópico, vou apertar @ você vai ver que tem os espaços aqui embaixo. Espaços esses que você mesmo

cria aqui, ó, em espaços. Dentro de um espaço, você pode adicionar arquivo, link, adicionar as instruções personalizadas. Pensa nos espaços sendo muito similares aos projetos do chatt e os projetos do cloud. A diferença é que aqui você consegue fazer as pesquisas do perplex utilizando as funções do perplex. Dito isso, eu também posso mencionar esses espaços. Então, a

conversa que eu iniciar aqui automaticamente vai ser colocada lá dentro de um determinado espaço. Antes de eu passar para a próxima função, se você quer ser mais produtivo, se você quer aprender muito mais rápido, se você quer aumentar os seus ganhos, monetizar suas habilidades utilizando IA e agentes de A, corre para você fazer parte do IA Revolution, que o link está aqui abaixo na descrição e também no primeiro comentário fixado. Somos mais de 4500 alunos que já confiaram centenas de depoimentos que você pode conferir também, beleza? São mais de 150 aulas que você tem acesso, tem acesso à nossa comunidade para você fazer networking, contratar, ser contratado, dentre outras possibilidades. O link tá aqui embaixo, eu te vejo lá. A próxima função muito

boa são os atalhos. atalhos diferentes daquele do teclado. Esse atalho é para você pegar, por exemplo, uma pesquisa que você sempre faz e transformá-la em um atalho com algumas configurações muito boas. Vou te mostrar, por exemplo, vou pedir, faça um resumo das notícias mais relevantes de das últimas 24 horas. Eu quero que ele use apenas fontes internacionais em inglês com credibilidade e o resumo deve ser escrito em português do Brasil. E vamos

imaginar que eu faço isso sempre. Eu posso tanto enviar e deixar que ele faça essa pesquisa inicial e vir aqui, ó, no canto superior direito, onde vai aparecer esse botão salvar consulta com atalho. Ou então eu já poderia vir aqui direto. Eu digito barra, eu clico em criar um atalho, eu digo qual o nome desse atalho. Nesse caso eu coloquei resumo e eu vou colocar dois para não dar conflito com o que eu já salvei. Vou

colar o prompt, o meu pedido, a minha pesquisa. E você tem a opção aqui avançado. Dentro do avançado você pode falar qual é o modo que você quer, se é uma simples busca, que é o que eu acabei de fazer, tem a pesquisa, que ele é o equivalente ao deep research, que é uma pesquisa mais aprofundada, leva mais tempo, mais raciocínio. E tem os laboratórios, que são os projetos. Isso aí eu vou deixar para falar em outro momento. Perceba que para fazer essas

escolhas, você precisa pelo menos do Pro, que é o plano mais em conta deles, que é esse aqui de 20 por mês. E se você for o cliente da Vivo, você pode fazer daquela forma que você vai pegar gratuitamente. Vou deixar em busca. Eu vou poder escolher o modelo Sonyet 4.5.

Se você tiver no gratuito, será apenas aqui no melhor. Acredito que tenho algum ou outro que também tá disponível no gratuito. Você pode até me falar aí nos comentários, mas se você clicar em algum que não tem, ele vai abrir uma caixa falando que você precisa da assinatura. E fontes, eu posso dizer onde que eu quero, se eu quero da web, acadêmico, social, financeiro. E tem os conectores que eu vou falar já já que também são muito bons, cara. Vou clicar em salvar e

toda vez que eu digitar barra, veja que está aqui. Como se não bastasse você poder ter um atalho, você também pode criar uma tarefa que é automaticamente fazer isso aqui para você que você peça. É uma função que nós temos lá dentro do chat EPT, por exemplo, dentro do mercado da IA, você vai perceber que quando uma empresa lança uma função que foi muito bem aceita pelo público, todas as empresas vêm junto e vão fazendo a mesma coisa. E um deles é justamente as tarefas. Então, como que funciona? Você

pode descrever diretamente aqui, colocar o seu prompt, como por exemplo, o resumo das notícias, escolhe se você quer que busque, que faça pesquisa mais aprofundada ou então que crie um laboratório. Defina quais são as fontes da pesquisa que você quer. Eu vou te mostrar sobre os conectores já. Nesse caso aqui está na web e também o modelo. Deixei no 4.5 Sonet. Vou enviar e ele

vai abrir essa janela tarefa agendada. Uma outra maneira de fazer isso é pelos templates que tem aqui. Abre a mesma janela, só que com um prompt já com template. Template nada mais é que um modelo para você se basear nele ou até mesmo utilizar ele. Instruções. Em

instruções é onde vai ficar o prompt. Agendamentos. Tem aqui o daily que é diariamente uma vez só, semanalmente, cada dia específico de cada semana, por exemplo, todas as terças, todas as quartas. mensalmente, anualmente, tem os horários para você colocar qual horário que você quer que essa tarefa seja gatilhada, inicie, seja executada automático para você. Data de expiração, plataforma, se houver, né? Se não tiver,

você pode deixar sem. Plataforma de notificação, app, e-mail, móvel, opções de modelo. Você pode escolher novamente o que que se você quer mudar algo no modelo, nas fontes e pronto, é só clicar em salvar. A sua tarefa foi criada. Quando acontecer, vai chegar uma notificação para você e também vai ficar dentro do seu histórico no perplexo, no mesmo lugar onde eu te mostrei. Bom ou

nada, vamos falar dos conectores, uma função muito útil, que é, por exemplo, eu posso pegar qualquer serviço que está aqui e conectar a minha conta Gmail com o calendário. Então, ele consegue tanto acessar o meu Gmail quanto o meu calendário para eu fazer perguntas, pedir para agendar. Se eu vier direto e perguntar aqui qual será o horário do meu dentista hoje, no meu caso já aconteceu, né? Vou até ver como que ele vai responder. Encontrou falando que foi hoje das 11:30 a meio dia:30 e já terminou. Legal? Então você pode fazer

uma pergunta diretamente usando aqui a sua barra de endereço mesmo. Ou então você abre o assistente do lado direito com o atalho. Que mais? Tem o Google Drive, WhatsApp, Outlook, Dropbox, Linear, Notion, GitHub e Slack. Tudo isso você pode conectar à sua conta.

sempre aparece. Ai, mas é questão de privacidade, não, porque eu não baixo, porque tem gente me espionando. Cara, quem comenta isso, a maioria assim, 99% até hoje tem mais de 10 anos que eu crio conteúdo de tecnologia para o YouTube. A maioria que comenta isso não tá nem aí, assim, não tá realmente preocupado, ele só quer reclamar de alguma coisa, sabe? Então, para 1% que realmente tem algum interesse nisso, você pode pegar os termos de uso. Você pode copiar e colar

dentro de uma inteligência artificial, chatt, por exemplo, fazer as suas perguntas, pedir para resumir. Tem alguma preocupação? É só não utilizar ou então não utilizar uma função específica, entendeu? Mas pra maioria é só incheção de saco, é só gente querendo reclamar de alguma coisa. E a maioria deles utiliza Instagram, utiliza TikTok, utiliza todos os serviços do Google que tá trackando, mapeando tudo que você faz no seu celular o tempo inteiro. Então

não tem nem o que ficar discutindo, não. Mais uma dica é você utilizar o assistente por voz. Você clica aqui, ó, tá vendo? Escrito modo de voz, por exemplo. Quais são os filmes que estão em cartaz nesse final de semana em Brasília? Os principais filmes em cartaz

neste fim de semana no Brasil são Coração de Notador, The Smashing Machine, Goat, Crônicas de Exorcismo, o Início, e o relançamento de Avatar, o caminho da água. >> E eu posso pedir pro assistente dentro do modo de voz para ele abrir uma página, por exemplo, abra uma página do YouTube com o trailer desse do lutador. Ó, já abriu automático, não fiz nada. Não vou dar play para não ter problema com direitos autorais, tá? Mas você viu que a ideia foi pedir para ele abrir, deixa eu fechar isso aqui, pedir para ele abrir uma página e ele abre. Eu vou

pegar meu vídeo do Lobovo como exemplo para pedir o seguinte, ó. Eu falei, explique como funciona os créditos de $ falado no vídeo. Vamos ver. Além do vídeo em si, ele também faz pesquisas para conseguir basear melhor resposta. Tá aqui, ó. Menciona os créditos

gratuitos de ó do Google Cloud. O que são esses créditos? Requisitos para obter. Muito bom, hein? e ele mostra que ele tá pegando do vídeo em si. Tem uma

coisa que eu costumo fazer no comedy que é quando eu visitei uma página, mas não lembro exatamente o que é. Teve uma vez que eu esqueci qual era o nome do canal, o nome do vídeo, eu esqueci tudo. E eu fui descrevendo o que eu lembrava. E na segunda tentativa, de primeira ele não conseguiu, mas na segunda tentativa ele encontrou baseado no meio histórico. Então o assistente do perplex utiliza o seu histórico, utiliza o que onde você entrou para entender e dar respostas mais personalizadas para você, tá certo?

Por exemplo, reabre uma página da Business Insider que li hoje e aí eu não lembro qual era exatamente o artigo, etc. E ele vai baseado no meu histórico, vai ver o que que foi, vai reabrir. Olha que legal. Bom demais, né? Como eu te expliquei, isso também serve para outras coisas. No caso de um vídeo que eu vi

que eu queria lembrar e não sabia de jeito nenhum. Bom demais, né? Me conta aqui nos comentários qual dessas funções que você mais gostou. E junto com o seu comentário, para quem chega até o final do vídeo, temos sempre um combinado que eu escolho um objeto aleatório ou uma palavra-chave para você colocar de forma disfarçada no vídeo. Hoje será, eu não vou mostrar porque eu não tô sendo patrocinado, será energético. Por

exemplo, você vai colocar de maneira criativa e disfarçada, o navegador Comet é como um energético pra minha navegação na web. Tudo mudou e agora terá muito mais energia. Esse é um exemplo, você entendeu, aí você coloca de forma criativa e disfarçada, fechou? Não é para colocar só a palavra-chave não, porque aí as outras pessoas já bate o olho e já sabe. Aí tem uns e outros que aparece falando assim: "Nossa, cara, cheio de bote, não é possível, você não tem vergonha não usando bote para escrever uma palavra nos comentários".

Ou é lembrando que o link para o Yar Revolution está aqui abaixo na descrição para você aproveitar e garantir o seu acesso neste momento com o valor que está agora. Beleza? Muito obrigado por você ter assistido até esse momento e eu te vejo já já.