---
video_title: "1 Agente = Atendimento e Vendas 24 horas por dia! 🤖"
video_id: m_sp9J81UXg
channel_name: "Sancler Miranda"
channel_id: UCLMB3EPQVT-d9oQ5JigcabA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=m_sp9J81UXg
video_date: 2025-10-15T13:15:35+00:00
video_description: |
  1 Agente = Atendimento e Vendas 24 horas por dia!
  Esse é o Agente Hermes, que consegue responder em detalhes sobre um produto ou serviço, fazer vendas de acordo com a técnica que você escolher, e mais.
  O Agente Hermes é ensinado em detalhes (mesmo que você seja iniciante) para alunos do IA Revolution.
---
Nós temos um agente que roda já há alguns meses no WhatsApp para atender, tirar dúvidas, vender e é literalmente só um agente. E o primeiro objetivo dele é atender e ou vender para pessoas interessadas em um produto ou serviço. Segundo objetivo é fornecer informações baseadas nos documentos de uma empresa. Quais são os tipos de produtos que aquela empresa oferece? O objetivo do Hermes é então pegar essas informações e passar da maneira mais humanizada possível. E terceiro, para pode ser para

você, pode ser para vender para um infoprodutor ou então para uma empresa. Essa é uma das maiores demandas que existem hoje. Muitas empresas estão procurando por pessoas que saibam fazer isso aqui, saibam implementar e que seja um bom profissional. Como que funciona o workflow do Hermes? Ele começa com interação humana. Então, alguém envia

uma mensagem, como por exemplo, enviar uma mensagem aqui no WhatsApp sobre o IA Revolution. Vou falar assim, consigo aprender a gente já mesmo sendo iniciante? Veja a resposta dele. Sim, você consegue criar a gente sendo mesmo sendo iniciante, sem precisar de experiência, tem uma metodologia prática dividido por níveis, tem mais de 170 aulas, etc. E aí, perceba que ele não só traz essas informações, mas ele finaliza com uma pergunta. se eu quero saber como

funciona essas etapas do curso ou é se eu quero já o link para me inscrever.