---
video_title: "Perplexity Lança Plano MAX de $200 ILIMITADO. Primeiras Impressões!"
video_id: tDr0_fGQmGo
channel_name: "Sancler Miranda"
channel_id: UCLMB3EPQVT-d9oQ5JigcabA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tDr0_fGQmGo
video_date: 2025-07-04
video_description: |
  🤯 Domine a IA e Agentes para ser mais produtivo, aprender mais rápido, e aumentar seus ganhos. 4.000 pessoas já confiaram👇
  https://sancler.bio/IARev168
  
  _____
  
  O Perplexity lançou um novo plano chamado MAX por 200 dólares por mês, e eu testei. Será que vale tudo isso? Neste vídeo, te mostro minhas primeiras impressões, as diferenças entre os planos e ainda como conseguir 1 ano grátis do Pro (e até 1 mês de Max).
  
  _____
  
  🦾 Para mais conteúdos de IA, e me acompanhar nos Stories, siga no Instagram:
  https://instagram.com/iasancler
  
  👥 Participe do grupo no Telegram crIAs, e conecte-se com outras pessoas criadoras, criativas, que querem conversar sobre IA:
  https://sancler.bio/crIAs
  
  🤖 Leia os depoimentos sobre o IA Revolution:
  https://sancler.bio/IARev168
  
  _____
  
  #Perplexity #PerplexityMax
---
É, meus amigos, as empresas de A concordaram. Vamos todos fazer planos de ó daqui pra frente. E agora chegou a vez do Perplex. Temos já Chat GPT com o Pro 200, temos Cloud Drop com o Max. Eles subdividiram esse Max entre cinco vezes mais limite do que o Pro e o outro 20 vezes mais limite. E todos eles também

com planos mais altos, né, o valor mais alto. Chegou o momento agora do perplex com o Perplex Max. Se você fizer a conversão aí desses $200, vai dar algo em torno de 100. 1200, dependendo, né, de quando você tiver assistindo esse vídeo. Este vídeo aqui é de primeiras impressões. Eu vou te mostrar quais são

as diferenças entre o Pro e o Max. E também vou te dar um presententão, hein? Se você ainda não é assinante do Perplex Pro, eu vou te mostrar como que você vai pegar assinatura que vale 20 durante 1 ano de graça ou quase de graça, porque precisa ter um chip, mesmo que seja no plano pré-pago, da Vivo. E esse vídeo não é patrocinado por nenhum dos dois, tá? Nem por nem pela Vivo, mas é uma dica muito boa que quando eu falo pras pessoas, elas gostam bastante. Afinal de

contas, é uma economia de ó no ano. Só isso aí já vai valer o seu like. Podemos concordar nisso. Então, clica abaixo para você se inscrever. Também se inscreva se você ainda não é inscrito. Aqui já tem mais de dois anos

que eu falo sobre IA. Compartilho sobre IA. Beleza? Então, meu amigo, minha amiga, pega o seu cafezinho, vem comigo e let's go. A primeira diferença que a gente vê em relação ao Pro é que agora fica amarelo, fica escrito Max, tem alguns elementos em amarelo aqui também.

E ao passar o mouse, dentro das opções de busca que tem aqui, tá escrito aqui três vezes mais fontes com modelos poderosos e limites aumentados. Nesse caso, o acesso é ilimitado para o Max. Quais modelos são esses? Está aqui, ó. Se eu clicar nesse, eu posso trocar o modelo. E agora dentro do Max, além de

ser ilimitado, posso usar quanto eu quiser. Tem aqui o O3 Pro. O O3 Pro. Então eu posso usar ilimitado e também o cloud 4 opusing que com o raciocínio. Legal. Qual a diferença para o pro? Não

tem o ou 3 pro e nem o qu opos thinking. Eles têm o quatro sonet thinking. Ficou aqui, tá zoado o nome, mas deu para entender. E também não é acesso ilimitado, tá certo? São centenas. E

cara, para a maioria dos usos, centenas é mais do que o suficiente, né? Eu mesmo nunca bati o limite aqui e eu uso bastante, eu uso diariamente o perplexo e nunca bati esses limites. Pesquisa agora, olha só, vou passar o mouse aqui em cima. Relatórios profundos com mais fontes. Ali tava falando o quê? Tem três

vezes mais fontes do que com os modelos mais poderosos. Então vamos supor em média fica 20 fontes para buscar as informações que você tá perguntando. Aqui seria um exemplo, 60 fontes, tá certo? Esse pesquisa é o Deep Research, que é o que vai tomar mais tempo para fazer uma pesquisa diferente desse simples buscar, tá certo? Para maior parte dos casos, o buscar ele já vai dar conta. O pesquisa, ele leva um tempo,

assim como o laboratório também leva um tempo. A diferença entre os dois é que o laboratório são projetos. Quando você quiser criar uma apresentação, algum interativo, nesse exemplo aqui, eu pedi faça um relatório com imagens dos robôs humanoides mais avançados, lançado em 2025. Ele traz todas as informações, vieram 40 fontes, ou seja, ele pesquisou em 40 lugares diferentes. Dentro do projeto, você tem os ativos, tudo que ele fez. Perceba que ele, o agente ele

começa a criar programas e Python para chegar naquele objetivo que você tá pedindo, entendeu? Então, tem todos os ativos, o que que foi utilizado aqui dentro, que é muito legal. Você pode ver todas as etapas, o que que ele passou, as imagens em si que eu pedi para que ele pegasse essas imagens. Está tudo aqui reunido, né? Eu pedi os robôs de 2025 estão aqui do Boston Dynamics, o Figure Two e assim por diante. Então

esse aqui é a criação com laboratório também ilimitado. Se eu ver aqui na página, vou dar um zoom para mostrar o que mais o Max tem. Vamos lá. Ele vai falar o seguinte, tem acesso ilimitado, como eu já te mostrei, temos também acesso mais rápido aos modelos mais recentes. Então, vamos supor, semana que vem, tá próximo a isso, hein? Semana que

vem lançou o GPT5. Não quer dizer que vai ser semana que vem, mas tudo indica que será em julho. Nesse caso, quem é assinante desse plano, assim que fic ficasse disponível na API, que é o caso que o Perplex faz aqui, eles coloca via API, o plano Max então teria acesso mais rápido do que os outros planos pró e o gratuito. Massa ilimitados laboratórios, que é para você criar os painéis, planilhas, apresentações e assim vai. acesso antecipado a produtos como o Comet, que é que ficou cometa, mas é o navegador deles. O Comet já está próximo

de ser lançado também, que é o navegador. Olha só, vai começar agora uma grande corrida pelos navegadores. Recentemente foi lançado o dia, o dia do mesma desenvolvedor, a mesma empresa do ARC. para quem usa ar que eu uso, infelizmente eles vão eh provavelmente descontinuar, não vão mais dar suporte daqui algum tempo. Então eles lançaram o dia que já é nativamente, já tem nativo aia. Um exemplo da aplicação é que tá

disponível somente para o macOS. Você pode deixar as abas abertas e pedir para que ele resuma. Então tem diversas aplicações, diversas coisas mesmo. Então temos dia que já foi lançado somente para o macOS, comet da do perplex está para ser lançado e no caso o Max, quem é Max vai ter acesso antecipado, mas vou te falar, pelo andar da carruagem, pela questão da da concorrência, eles não vão demorar a lançar para o Pro não, viu? Open há muito tempo eles já estão desenvolvendo o navegador deles também, tudo com IA, com a gente. Google está

trabalhando e já tem alguns usuários dos Estados Unidos que já estão recebendo acesso a ele. Em breve é bem possível que nós vamos ver o GPK. Eu cheguei a comentar em um vídeo aqui. Então vai começar a corrida dos navegadores com o IA, tá certo? Vai ser bem interessante o a maneira como nós vamos navegar daqui paraa frente na internet. vai mudar

bastante com essas aplicações com ya dentro do navegador nativo e não apenas um plugin ali aqui e ali, entende? Legal. Então vamos fazer um resumo aqui. O Max ele tem tudo no Pro. Além disso, ele tem acesso antecipado ao Comedy que ainda não está disponível, OK? Ainda não

foi lançado nem mesmo para essa galera aqui do Max. Acesso ilimitado ao LABS, uso dos modelos avançados, como eu te falei, do O3 Pro e4 OPOS e também o suporte prioritário. Beleza? Na minha visão, ter o Max, pagar por isso aqui, cara, precisa ser algo muito específico. Você precisa realmente usar muito e bater no limite direto do perplex, o que faz sentido se for para uma empresa, se for para um uso muito hardcore mesmo dessa ferramenta, cara, para valer a pena. O que é muito interessante, que eu

achei muito legal, porque como eu já não batia o limite dentro do Labs e também dentro do do Deep Research, e para mim tá excelente a quantidade de uso ali, o que eu acho que foi interessante é o uso ilimitado dos que eu o que eu posso perguntar, não necessariamente preciso fazer uma pesquisa, mas uso ilimitado do O3 Pro e do 4 OPOS, tá certo? Então isso é bem legal, mas isso não justifica esse valor, esse preço, entende? Então, depende muito do seu caso. Agora, deixa eu te mostrar o que eu te prometi do plano pro de graça ou quase de graça. Lembrando que esse aqui não é um vídeo patrocinado, inclusive eu nunca fiz ainda aqui no canal um vídeo patrocinado. Então, caso algum dia isso

aconteça, eu vou deixar muito claro, OK? Para quem já tem a Vivo, é só você abrir o app, você vai no menu Benefícios, acessa a aba do Vivo Valoriza e lá é só você procurar pelo Perplex que você vai achar, ó, um ano de assinatura, cara. Um ano de assinatura vai dar 200, o que eu que eu falei no início do vídeo, vai dar mais ou menos aí R$ 1100, R$ 1200, entendeu? Então, cara, vale muito a pena. Ele vai gerar um cupom. Aí você só

copia e ir pro para o site que vai ter escrito. E depois você coloca o cupom no site do Perplex e é só ativar. É isso. É simples assim. Não tem letras miúdas, não tem pegadinha. E se eu não me

engano, cara, isso aqui com plano pré-pago do plano normal mesmo que você coloca os créditos lá, ele já já tem esse vivo benefício, tá? A minha conclusão sobre o Perplex Max é que de acordo com os benefícios atuais deles ainda não vale a pena. Pô, por exemplo, dentro do chat EPT, de acordo com o meu uso, as minhas necessidades, que eu uso o chat EPT o dia inteiro, o tempo todo e também uso muito Perplexo todos os dias, para mim faz muito sentido ter o pro devido às minhas necessidades. E aí eu tenho diversas coisas e para mim o o melhor assim é poder conversar tranquilamente com o três, certo? Para mim, esse é o melhor. Eu tô deixando de

usar cada vez menos o 4 ou porque eu gosto da pesquisa que o O3 faz. Então ele faz uma pesquisa muito boa, ele pensa passo a passo, já está rolando alguns testes da Openi o pensamento, o raciocínio quando você tá no 4 ou isso já aconteceu comigo algumas vezes, nada oficial, mas já aconteceu comigo algumas vezes. E é isso que eles vão fazer com o cinco, né, com GPT5. Eles vão colocar o modelo de raciocínio e vai unir o a linha ou que é o ou três e assim por diante ou quatro. Eles vão unir essa linha que eles chamaram de Openi com os GPTs. Então vai

unificar. E uma simples pergunta para o GPT5, ao que tudo indica até o momento, de acordo com tudo que o Soma falou, é que ele mesmo vai entender o que que precisa ser feito e vai ativar, se necessário, as ferramentas, a busca na internet, o pensamento mais prolongado ou não para te dar uma resposta, entendeu? Se tivesse algumas coisas a mais nesse plano max, faria mais sentido. E na minha visão, eu já fiz esse teste para você e eu não acho que vale a pena, tá certo? Por enquanto que as coisas mudam assim. Talvez na hora

que sai o comet eu já vou ter outra opinião, entende? Mas igual eu falei logo logo, o comet é muito provável devido à concorrência vai estar dentro do pro. Então eles têm que colocar algumas coisas mais interessantes aqui. Vai fazer sentido para uma parte de um público específico que precisa desses relatórios, dessas coisas o tempo inteiro, mas eu acho que pra maioria não vai. Bem, nós temos um combinado no final do vídeo que eu escolho uma palavra chave aleatória para você colocar de maneira disfarçada aí dentro do seu comentário, tá? De maneira

disfarçada. E a palavra-chave do vídeo de hoje será post it. Olha só quem tá aqui, post it. Então, por exemplo, neste vídeo eu tive que pegar uns postit para anotar as diferenças entre o Pro e o Maxing. Isso é uma maneira de disfarçada, entendeu?

Então coloca aí abaixo nos comentários para você que quer aprofundar, estudar de maneira séria e aplicar isso no seu trabalho, na sua profissão, para o seu dia a dia, na sua aumentar muito mais a sua produtividade, aprender muito mais rápido. O link está abaixo aqui na descrição para o IA Revolution, beleza? Temos mais de 2 anos ativa, mais de 4.000 alunos e tem sempre novos cursos entrando lá, beleza? Muito obrigado por você ter assistido até este momento, meu amigo, minha amiga. Tamo junto. Eu te

vejo já já.