---
video_title: "GROK 4 PASSOU ChatGPT o3, Claude 4 e Gemini 2.5! (Primeiras Impressões)"
video_id: oW1q5MKK0rg
channel_name: "Sancler Miranda"
channel_id: UCLMB3EPQVT-d9oQ5JigcabA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oW1q5MKK0rg
video_date: 2025-07-10
video_description: |
  🤯 Domine a IA e Agentes para ser mais produtivo, aprender mais rápido, e aumentar seus ganhos. 4.000 pessoas já confiaram👇
  https://sancler.bio/IARev172
  
  _____
  
  O Grok 4, novo modelo da xAI de Elon Musk, acaba de ser lançado e já ultrapassou o ChatGPT o3, Claude 4 e Gemini 2.5 nos principais benchmarks! Nesse vídeo, você vai descobrir como ele se saiu nos testes e minhas primeiras impressões sobre o modelo mais inteligente do momento.
  
  _____
  
  🔗 Links citados no vídeo:
  
  Grok: https://grok.com/
  
  Benchmark: https://arcprize.org/leaderboard
  
  Postagem do Grok 4 X: https://x.com/xai/status/1943158495588815072
  
  _____
  
  🦾 Para mais conteúdos de IA, e me acompanhar nos Stories, siga no Instagram:
  https://instagram.com/iasancler
  
  👥 Participe do grupo no Telegram crIAs, e conecte-se com outras pessoas criadoras, criativas, que querem conversar sobre IA:
  https://sancler.bio/crIAs
  
  🤖 Leia os depoimentos sobre o IA Revolution:
  https://sancler.bio/IARev171
  
  _____
  
  #Grok4 #xAI #ChatGPT
---
Hoje é um daqueles dias memoráveis. Nessa madrugada do dia 10 de julho de 2025, a XCI, empresa de Elan Musk, lançou o Grock 4. Concorrente direto do chat EPT, Claud Gemini, a questão é o Grock 4 é de fato o modelo mais inteligente lançado até hoje, pelo menos até hoje. É claro que eu tô falando isso de acordo com os benchmarks, que são testes de desempenho desses modelos assim que eles são lançados e também com meus breves testes que eu vou te mostrar aqui. Só te digo uma coisa, se é a primeira vez que você tá assistindo um vídeo aqui no canal, meu nome é Sancla Miranda, eu estou há 2 anos compartilhando, ensinando sobre IA.

Então, clica abaixo para você se inscrever e, é claro, clica nesse lindo gostei, pega o seu cafezinho, meu amigo, minha amiga, vem comigo e bora ver do que que o Grock 4 é capaz. Let's go. Apesar de ter sido lançado nessa madrugada, eu preparei algo bem organizado para te falar quais foram as novidades, o que que faz do Grock 4 tão especial. Então, primeiro, foram lançados dois modelos, que é o Grock 4 e o Grock 4 Heav, tá certo? Grock 4, ele é o modelo principal para uso geral. Ele

tem por trás das cenas um agente único. Ele tem raciocínio em todas as solicitações que você faz. Se ele entender que precisa de raciocínio, ele vai utilizar que é o chain of thought, o cot, cadeia de pensamento e tools. Então, para chegar naquele objetivo do que você quer, se ele perceber que é necessário usar alguma ferramenta, ele vai utilizar. Como por exemplo, se ele precisar gerar algum código para fazer alguma conta, criar uma nova funcionalidade que você pediu, ele vai fazer esse uso. Quais são os planos

tanto do Grock 4 quanto do Grock 4 Rev? Para isso, eu vou abrir aqui a própria página deles que você vai ver que você pode clicar aqui em pagar mensalmente. Tem aqui Super Grock, que é o plano, né? O nome é Supergo Grock. Ao invés de ser pro, por exemplo, ou ser ultra, aqui é Supergo Grock Rev. Ele traduziu

automaticamente aqui, mas é o Supergo Grock R com 30 por mês. E se for a primeira vez que você for assinar, eles estão dando um desconto de 7%, né? Eu coloquei aqui que vai dar sete um desconto de você vai pagar 22,50. Beleza? Bem, já com o de $ por mês, você já tem o Grock 4. Por enquanto no free

você não tem acesso a ele. O contexto do Grock são, é uma janela de token 128.000. Na API, para quem é desenvolvedor, faz os agentes de A, tem, já tá disponível e vai ficar com até 256.000 tokens. Para você usar o 4 Rev. Isso

aqui é realmente só para casos mais extremos, para casos que você realmente precisa da maior do maior raciocínio possível, do maior tempo de computação. Aí nesse caso entra a assinatura deles de 300 mensal, acesso antecipado à novas funcionalidades e suporte dedicado. Qual é a diferença então do Grock 4 para o Rev? É que no Reviagente [Música] que vai gerar múltiplas threads de raciocínio. O que que seria isso?

Enquanto no Grock 4 você tem um agente por trás das cenas, no Revos agentes na qual eles vão buscar pela solução daquilo que você pediu e eles vão passar um para o outro, vão conversar entre si para entender qual que é a melhor solução, baseado na maneira como o Grock é treinado, que é em cima dos primeiros princípios. É uma característica muito conhecida que o Elonow Musk já usava o primeiro princípio para pensar sobre as coisas nas soluções e ele e a equipe levaram isso pro treinamento do Grock 4. Então ele vai criar esses múltiplos agentes em paralelo para trabalhar independente e eles vão comparar e decidir qual a melhor solução. Como eu te mostrei, 300 por mês salgado. Mas aí é para quem precisa disso. Pra você ter uma ideia, o

progresso que teve no treinamento entre o Grock 3 e o Grock 4, olha isso aqui, quanto que foi usado de poder de computação com Grock 3, depois com o Grock 3 com raciocínio e agora com o Grock 4. Foram utilizados 10 vezes mais poder de computação, tá certo? Utilizando a técnica reenforcement learning. Os benchmarks, como eu falei, eles são testes para medir desempenho, para metrificar onde que os modelos estão em relação um ao outro. Esse rio Manless XM, ele foi pensado porque os outros benchmarks, como esses aqui, eles começaram a ficar saturados. Se você

olhar o Grock 4, ele chegou em 98 e o Grock 4 Revões. Então eles perceberam o três da Opena é o 98.4, 4, eles perceberam que tava começando a saturar, ou seja, todos estavam chegando. Esse aqui é uma competição de matemática, só questão realmente difícil. E eles pensaram nesse novo benchmark e também o que eu vou te mostrar já, que é o Arci, que é para ser o mais difícil de todos e você vai ver o absurdo que o Grock 4 pontuou. É um

absurdo. É um absurdo. No HLE, nesse benchmark, para você ter uma ideia, são 2500 questões que são feitas por especialistas de diversas áreas diferentes, como, por exemplo, de matemática, física, biologia, ciência social, inteligência artificial, engenharia, química. Você entendeu, né? Então são perguntas que foi para ser a mais difíceis porque os outros benchmarks estavam saturando. E olha

isso aqui, Grock 4.6 e o Rev. Sendo que o anterior, vamos colocar aqui o ou o segundo ou o terceiro, se fosse considerar esse aqui como um só, né, os dois modelos. O próximo seria Gemini 2.5 Pro, que inclusive tá próximo de sair o três. Já tem diversas pistas rolando que

o TR está próximo, tá? o 3 Pro da Google, que é o Gemini 26.9 e o modelo da Openi ou 3 24.9. E olha que louco o Grock sem nenhuma ferramenta, porque aqui eles utilizam a ferramenta, como eu te expliquei, aquela parte lá das tools, sem nenhuma ferramenta, mesmo assim ele tá passando o O3 com 25.4.

Então, o bicho tá parrudo ou não? Tá brabo ou não? Essas são questões de nível de pós-graduação, somente pergunta difícil, que foram desenvolvidas pela equipe do Google, que também já tá perto de saturar. 88.9 no Rev, 4 sem tool nenhuma, mas utilizando raciocínio, tá? O com Grock 4

87.5. O mais próximo aqui foi quem? Gemit 2.5 Pro nessas mais difíceis. Agora, esse

aqui foi o mais impressionante. Como se não bastasse o HLE ter sido aquela pontuação, esse arcade também tinha como objetivo fazer um benchmark muito mais difícil do que os que já estavam se saturando. Inclusive, pelo nome, você pode ver que a intenção dele era é medir ai. Olha a diferença de quanto que o Grock 4 pontuou, e é o Grock 4, não é o Rev. quanto que ele pontuou para o próximo, segundo lugar. O Grock 4 está

com 15.8 no arcadei e o Cloud está com o que é o Opus, o Opus 4 está pontuando por volta de 8.5, se eu não me engano, é algo assim, mas um pouquinho acima de oito. É quase o dobro do da pontuação do segundo lugar, entendeu? É esse nível de magnitude que a gente tá falando aqui.

Esse benchmark é muito interessante porque vending bent, a intenção desse benchmark é fazer uma simulação de vendas de uma empresa rodando mesmo de verdade, sendo controlada por IA. Então ela iria tomar conta do estoque, iria fazer estratégias para vender mais e assim por diante, incluindo fazer comunicação com os fornecedores como se fosse um negócio real. Perceba que o segundo lugar sendo Cloud Opus 4 conseguiu fazer um patrimônio de $000.77. Já o primeiro lugar foi o Grock 4 e mais que dobrou o patrimônio e também ele conseguiu mais do que o dobro permanecer com esse desempenho. Então teve uma hora

que o modelo segundo lugar nesse caso, ele parou no tempo, ele não conseguia mais passar daquele estágio. O Grock 4 conseguiu e foi mais que o dobro, tá certo? inclusive nos resultados também de gerenciar esse negócio até chegar nesse patrimônio. Em breve eles também vão lançar o Grock 4 Code. O que o Elon Musk postou no ex dele é que já é possível você ter resultados melhores do que o cursor. E aí, obviamente, a gente

precisa testar isso, pegando a sua base de código, só jogando dentro do Grock 4, que ele vai conseguir resolver as questões para você, os problemas que tiverem, fazer o debug. Então tá previsto pras próximas semanas eles lançarem esse novo modelo. Também falou que vai ser lançado o modelo de vídeo e um agente multimodal. Essas são as próximas os próximos lançamentos que a gente pode esperar. E cara, você percebe que o modelo é bom mesmo quando o Plan deliberator, para quem é desse meio, acompanha as novidades da IA, conhece muito bem esse cara, porque acaba de ser lançado o modelo, minutos depois ele já fez jailbreak, ele já fez injeção de prompt e já conseguiu quebrar, ter o acesso ao system prompt, etc, e um monte de coisa, fazer responder do jeito que ele quiser e por aí vai. Pro cara ver e

falar assim: "Olha, os parâmetros não mentem". No caso, os benchmarks, né? Esse é o melhor modelo de todos os tempos. É porque o modelo realmente deve est bom pro cara virar e falar isso. Olha, eu não tive muito tempo para testar porque foi lançado essa madrugada e eu fiz o que eu pude para trazer o mais rápido para você, o lançamento do Grock 4. Eu fiz dois testes principais.

Primeiro, eu peguei uma questão que eu tava conversando e aí é mais pessoal com o chat GPT e é uma questão que já tem, sei lá, tem meses que eu converso, trago uma ideia, ele me traz outra ideia e assim vai, a gente vai elaborando. Peguei essa mesma questão e eu peguei só, sei lá, copiei três blocos de coisas que eu já tinha falado com o chat EPT e na primeira resposta que o Grock 4 trouxe, para mim já valeu tudo, já valeu, foi muito melhor do que todas as soluções que o chatpt tinha trazido para mim até esse momento. Para mim, esse aí já foi meu primeiro teste e já explodiu minha cabeça logo de primeira. Ponto. Segunda coisa que aí sim eu vou conseguir te mostrar é aquele famoso teste do hexágono se mexendo com as bolinhas que ficam lá dentro. E aí tem a

gravidade, tem a velocidade, etc. Vou te mostrar. Por que que esse teste aqui é interessante? Porque além da habilidade de código, eu também consigo ver a capacidade de interpretação dele de tudo que eu tô pedindo, mesmo gerando um grande código. O pedido foi o seguinte: escrevam um programa em Python que mostre múltiplas bolas quicando dentro de um hexágono giratório. Elas devem ser

afetadas pela gravidade e atrito e também devem quicar nas paredes enquanto elas rodam de maneira realista. Insira controles de velocidade. Eu vou te mostrar que os outros modelos tiveram problemas com isso aqui, que é controle de velocidade, gravidade, adicional, remover as bolas lá e ele. Tenha certeza que a legenda dos controles sejam visíveis e não se tornem caracteres caracteres especiais, porque aconteceu com todos de ficar bugado isso aqui. Então, vamos lá. Eu vou te mostrar

primeiro esse aqui do quatro opos. Se você perceber o os caracteres estão com problemas aqui dos controles. Então, adicionar bola. Esse aqui é o quatro Sonet da Antropic. Veja que quando a bola tá quicando, não tem, não está suave, né, o o movimento. E assim vai,

ó, com os próximos e tal, consigo remover, ajustar a gravidade. Eu não sei qual o controle que ficou aqui, porque foi para cima e para baixo. Mais gravidades, elas colam no chão, menos gravidade, elas vão começar a ficar a flutuar. Ó, na verdade esse foi o do Opus, não foi do Sonet. O Sonet saiu melhor, ó, o Sonet é esse aqui. Esse é

outro modelo da Antropic. Está com os problemas ali dos caracteres. Consigo adicionar e remover. Legal. Ele tá melhor claramente do que o Opus. Depois

eu pedi para o O3 Pro. E o O3 Pro ele levou ele levou mais ou menos 13 minutos, pelo que eu me lembre. E veja que as bolas elas acabam saindo um pouco do limite do hexágono. Tá vendo? também não ficou certinho aqui os controles, tá bem difícil de entender, mas geralmente a gravidade é com seta para baixo e para cima. Agora vamos fazer a comparação com

o nosso querido Grock 4. Tudo indica que será o meu novo modelo predileto, hein? Ó, aproveitando aqui, vamos deixar lado a lado. Esse aqui foi com O3 Pro, certo? E esse com esse aqui é o Grock 4.

Perceba que de primeira, tá? Esse aqui foi o primeiro prompt, como você viu, ele trouxe já os controles certinhos, coisas que todos os outros modelos, uma coisa relativamente simples, né? Era só deixar, principalmente porque eu apontei para não ter erro, ele trouxe certinho. Legal. Se eu quiser adicionar, vou colocar aqui a E veja que tá simplesmente perfeito tanto o movimento quanto quando ele quica. Tá vendo, cara?

Tá muito, muito bom mesmo. Consigo adicionar, remover com R para aumentar, diminuir a gravidade também a mesma coisa para cima e para na verdade é velocidade. Pra gravidade aqui é left and right. Vamos ver colocar as gravidade zero e vou diminuir a velocidade. Ó que belezinha, pô. Ficou

muito, muito bom. Logo de primeira, no primeiro promp. Múltiplas, múltiplas, hein? E sem falhar, cara. Que isso? Tá

muito bom. Massa. Antes de eu falar das minhas conclusões sobre o lançamento do Grock 4 e o impacto que ele vai ter daqui pra frente, deixa eu te falar da habilidade mais importante que tá acontecendo nesse momento e obviamente a oportunidade mais bem paga do momento, que é a habilidade de você aprender a construir agentes de A. Dentro do IA Revolution, que é o meu treinamento que existe há mais de 2 anos, nós já temos mais de 4.000 alunos que confiaram. Um

dos cursos que tem lá dentro é o agentes de A do Zero para você aprender do zero. Tem literalmente por níveis. E além de todos os cursos que tem lá o chatpt do zero, engenharia de prompt, aprendizado acelerado com IA, dentre outros, você aprende a criar os agentes com N8N para você colocar, por exemplo, agente para fazer atendimento, fazer vendas. E daqui um dia também já vai ser lançado um novo módulo com mais um agente, na qual você pode vender o seu ou conhecimento de outra pessoa, conhecimento especializado que é chamado de IA vertical. E aí você pode vender isso por assinatura, porque ele é liberado já automaticamente dentro do WhatsApp. Legal. Então tudo isso você

consegue aprender do zero. O link para você começar agora mesmo tá aqui abaixo na descrição e também no primeiro comentário fixado. Eu te vejo lá. As minhas conclusões sobre a importância do lançamento do Grock 4 é o seguinte. Nas minhas primeiras impressões, fica claro que estamos falando de um modelo muito superior. É claro que eu vou continuar

utilizando. Ele tem uma grande um grande potencial para ser o meu modelo predileto, baseado nessa nessa minha no meu primeiro impacto, na minha primeira experiência com ele. E eu já tinha deixado de lado o Grock 3. achava ele muito bom, mas eu utilizava só quando eu queria algumas informações que eu tava achando só no dentro do ex, porque ele é muito bem integrado dentro do ex. Quando ele vai fazer as pesquisas, ele utiliza o ex também. Então, para informações

muito rápidas atuais, em tempo real, ele é o melhor para isso. Mas agora ele literalmente se mostrou muito superior e com o lançamento de um modelo como esse vindo do Elon Musk, que já tem uma rivalidade gigantesca com São Atomus e ou da Open e o potencial de vir o GPT5 já nesse mês, porque isso é o que todos os os vazamentos, os rumores indicavam que o GPT5 iria chegar nesse mês de julho. Pode ser que isso, se isso não fosse acontecer, que aconteça de fato e também que acelere a chegada do GPT5. Como sempre nessa briga entre as empresas de A, Open AI, XEI, Antropic, Google, cara, quem sai ganhando com esses modelos somos nós, porque a gente tem acesso aos modelos de ponta, mas obviamente eles também têm os modelos muito melhores dentro da empresa, fazendo o que eles querem fazer. Tanto que o próprio Elon Musk falou que dentro do da Tesla, dentro da XI, eles já estão usando uma versão do Grock que tem ferramentas muito mais avançadas do que eles disponibilizam para o público. Isso

não é novidade. Obviamente que quando eles lançam um novo modelo significa que eles já tinham esse modelo há muito tempo. Isso também pode acelerar a vinda de uma possível atualização de acordo com os rumores da Antropic. Então pode ser uma atualização do estamos no quatro agora, né? Pode ser um 4.5,

como eles fizeram, né? Pularam do três para o ponto 5, depois para o ponto7, pode ser 4.5 que está vindo aí da Antropic e o Gemini 3 Pro começou a aparecer em alguns códigos. Isso também pode acelerar a vinda, porque esse modelo Grock começou muito atrasado se você for comparar de quando a Open AI começou, certo? e a velocidade com que o Grock está avançando em relação às outras empresas que tinham mais tempo é absurda. Ele coloca então agora uma nova

pressão, um novo limite, tá? Aqui, ó, é a partir daqui que a gente começa a conversar para as outras empresas. E isso é muito bom porque acelera o lançamento de novos modelos pra gente. Maravilha. Me conta nos comentários aqui se você curtiu, se você assinou, se você já tá usando o Grock. E temos sempre um

combinado para quem chega no final do vídeo, para colocar uma palavrachave disfarçada aí no meio do comentário, disfarçada. Tem muita gente que pega a palavra e põe lá, aí você entrega, né? A pessoa nem chega aqui no final e já entendeu qual que é a palavra, que é muito fácil. Por isso, coloca de maneira disfarçada. Eu escolho aqui ou então falo uma aleatória que será universo, porque o Grock tem esse design que eu gosto muito, inclusive de estrelas, do buraco negro, de universo galáxia. Você

vê aqui as estrelas aqui atrás. Pode ser então ou galáxia ou estrela. Eu tinha falado universo, né, no primeiro, mas pode ser então qualquer uma dessas três. Dessa vez são múltiplas escolhas. Um exemplo de comentário, agora com o Grock 4, a o universo de possibilidades se abriram com um desempenho tão forte.

Esse é só um exemplo, não vou dar mais. Você pode colocar aí com sua criatividade ou com a ajuda do maná de sua escolha. Muito obrigado por você ter assistido até este momento, meu amigo, minha amiga. Lembrando que o link pro Yar Revolution está aqui abaixo no vídeo da descrição e eu te vejo já já.