---
video_title: "Crie sua PÁGINA com IA para o INSTA em 14 MINUTOS com o REPLIT!"
video_id: uhmfnpYkcnQ
channel_name: "Sancler Miranda"
channel_id: UCLMB3EPQVT-d9oQ5JigcabA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uhmfnpYkcnQ
video_date: 2025-12-22T22:09:46+00:00
video_description: |
  🤖 10 dólares em créditos no Replit👇
  https://replit.com/refer/sanclermiranda
  
  _____
  
  📦 TODOS OS LINKS e PROMPTS citados no vídeo:
  https://docs.google.com/document/d/1S94KzxTaDxzMi_espcNcLVMrIHW3zhYKZpeCase_YyY/edit?usp=sharing
  
  _____
  
  🧠 Mentoria Individual com Sancler Miranda 👇
  https://sancler.bio/MentoriaImpulso
  
  _____
  
  Aprenda o passo a passo de como criar sua própria página com IA para a bio do Instagram usando o Replit! Nesse vídeo, deixei os temas prontos, projeto para remixar e personalização fácil, pra deixar seu perfil muito mais bonito e profissional em apenas 15 minutos!
  
  _____
  
  🧠 Transforme seu conhecimento em dinheiro com o Método IA10K + GPTs + Guia passo a passo 👇
  https://sancler.bio/IA10K10
  
  _____
  
  🤯 Domine a IA e Agentes para ser mais produtivo, aprender mais rápido, e aumentar seus ganhos. 5.000 pessoas já confiaram👇
  https://sancler.bio/IARev196
  
  _____
  
  🦾 Para mais conteúdos de IA, e me acompanhar nos Stories, siga no Instagram:
  https://instagram.com/iasancler
  
  👥 Participe do grupo no Telegram crIAs, e conecte-se com outras pessoas criadoras, criativas, que querem conversar sobre IA:
  https://sancler.bio/crIAs
  
  _____
  
  
  #Replit #InstagramBio #IA
---
Eu vou te mostrar como criar uma página com IA paraa sua bill do Instagram usando o Raplit. Eu vi que já tinha passado da hora de eu trocar os meus links padrões do Insta, que inclusive era esses aqui, para criar a minha própria página para ficar mais bonito e mais profissional. E nesse vídeo, além de eu te mostrar o passo a passo e para deixar tudo mais especial ainda, a pedido do Raplit, que tá apoiando esse vídeo, eu criei para você, olha só, quatro temas bem bonitos para você escolher. Você só vai precisar remixar e personalizar com seus links e as suas imagens. E depois nós vamos publicar.

Nós vamos fazer isso juntos em pouquíssimos minutos. Aqui é o Sancé Miranda. Se você ainda não é inscrito aqui no canal, clica abaixo para se inscrever. Clica neste lindo like se você gosta de iar na prática, é claro, pega o seu cafezinho, vem comigo e let's go. A primeira coisa que você precisa fazer, caso ainda não tenha uma conta no Raplet, é pegar o link que eu vou deixar aqui abaixo na descrição, porque esse link vai te dar 10 de créditos se você escolher fazer um upgrade. Se você já

tiver conta, é só você logar. Eu vou fazer um login com a conta Google, como se fosse a minha primeira vez, pr você ver o passo a passo. Ele vai pedir para você escolher um nome de usuário. Você pode colocar qualquer um e coloque o seu nome, colocar, que é projetos pessoais. Se você quiser continuar com o free, é só você clicar aqui e continuar com o starter. Se você quiser já fazer um

upgrade, você já tem $10, significa que vai ficar só 15 e depois você já está dentro da tela da interface do Raplet. Beleza? O próximo passo é o seguinte, eu vou te mostrar os temas. Foram quatro temas que eu preparei para você e você vai escolher um deles. Esse aqui é o V1.

Todos eles já estão com o link na descrição também, que é o inclusive o que eu mais gostei e o que eu escolhi, que eu vou literalmente, você vai ver que já está publicado no meu Insta. Então eu vou pegar esse e vou utilizar e você vai ver ele na prática funcionando. Tem esse aqui que é o V2 que é mais clean, tem esse que é o V3 que eu também gostei bastante, mas eu não sou muito de cor forte, tipo um amarelão assim, tem quem goste. E também tem o V4 que é mais, chamei ele de um estilo mais museu, que é como se fosse um ticket, tá vendo? um ingresso e a imagem aqui do lado. Então, primeira coisa é escolha um

desses quatro que você quer. No meu caso, eu gostei muito desse e eu vou escolhê-lo. Vou clicar em remix. Quando você clica em remix, que que vai acontecer? Ele vai pedir para você colocar o nome desse projeto. O nome do

projeto já vai ficar como o nome provisório do seu link lá no final, tá? Então, você quiser já colocar, por exemplo, link bio, vou deixar a descrição como está no gratuito, que é o plano starter. Então, só tem como deixar no público. Se você quiser deixar privado, isso só para você, você precisa fazer o upgrade para o core. Você pode no gratuito criar até 10 apps e deixar um publicado, significando que você pode publicar a sua página e a gente usar dentro do seu Instagram como link na conta gratuita. Vou clicar aqui em usar

framework. Ele está remixando. Independente do tema que você escolher, são os mesmos passos. Inclusive as a estrutura da página são todas iguais. O que muda é o estilo mesmo. O tema já tá

pronto para você personalizar. Como que nós começamos aqui dentro do Rapit? A primeira coisa que eu te indico é começar a modificar nome, a descrição que você quer e o nome dos links. Então vamos lá. Como que vamos fazer? Tá vendo

esse iconezinho chamado selecionar elemento? Você vai clicar nele, vem aqui onde tá escrito John D, que inclusive é como se fosse um João, ninguém sabe inglês. Eu vou colocar aqui, por exemplo, o meu nome. Você precisa clicar aqui embaixo em save changes para salvar. Se você quiser modificar tamanho, o peso dessa fonte, você quer deixar ela b, light, etc. São todas as

configurações de personalização de texto estão aqui nesse campo. Quer trocar a cor? Você clica aqui na cor, você arrasta o, tá vendo, ó? Lá mudando. Você arrasta para onde você quer. Legal. Eu

vou deixar no branco como estava. Vou clicar em save changs. E quando são atualizações só de texto que nós editamos, ele não vai cobrar nada porque é uma alteração muito pequena. Agora você vai fazer exatamente a mesma coisa com os outros, ó, com o selecionar elemento marcado. Você vai no próximo, que nesse caso aqui é a descrição, nessa parte aqui de baixo. Colei a minha

descrição. Vou deixar tudo como está. Save chango. Ó o barulho do camião. Quando você tá gravando, tudo acontece.

É impressionante. Quem grava sabe disso. Tudo. Já fui interrompido aqui várias vezes. Para você sair dessa edição, onde fica aparecendo tudo azul, tá vendo? É

só você clicar no xizinho que tem aqui, porque aí você saiu de selecionar elemento. O caminho que eu vou tomar aqui vai ser trocar todos os títulos e subtítulos agora. Mas você pode escolher: "Ah, eu quero agora trocar a foto, eu quero trocar os ícones que estão ali em cima". Você pode tomar um caminho diferente, mas fica a minha recomendação. Agora eu vou fazer os títulos e subtítulos ou descrições aqui de cada link, de cada cardzinho desse.

Lembrando que para cada modificação, clica em save changes. No meu caso, eu vou usar somente três cards. Vou até apertar um command mais ou control mais aí para você para aumentar mais ainda para dar um zoom na página. Ou seja, eu só vou utilizar esses três primeiros cards. Quero excluir esse. Que que eu

faço? Um simples pedido falando, remova o quarto card do menu. Pronto, ele mostrou que ele trabalhou por 49 segundos. Se você passar o mouse em cima, você vai ver quantos centavos de dólares foram gastos nessa ação. Você pode clicar para expandir. Ele vai

mostrar: "Olha, essas foram as ações que nós tivemos e o custo dela foi esse." E uma outra forma para você ver quantos créditos você tem é aqui em cima, na parte superior, vai demonstrar os seus créditos diários. Você tem tanto créditos diários para fazer essas ações que estamos fazendo agora, quanto mensais que eles também recetam mensalmente no gratuito, que você consegue utilizar para deixar hospedado aqui no Raplit. Quando chegar lá na publicação, você vai entender bem. Agora, meu próximo passo vai ser modificar essas imagens aqui, essas três. O que eu recomendo é que você faça

dessa forma, numere para deixar o mais organizado possível, para que não precise ficar repetindo as mesmas coisas, ficar de redundância e gastando crédito à toa, entendeu? Então, primeiro, troque a primeira imagem do card pelo youtubesanclap.jpg. No caso, eu já renomeei as imagens que eu vou enviar para facilitar mais ainda. Para eu colocar essas imagens, é só clicar aqui no ícone de anexo, upload a file e coloquei as três imagens. Legal.

Agora vamos ele trabalhar. Quando você tá no plano starter, que é o gratuito, ele vai ficar aqui com esse fest. Se você clicar nele, você vai ver que ele fala o seguinte: "Se você quiser o autônomo com uma capacidade computacional muito maior, um modelo melhor, você precisa fazer o upgrade para o core. Mas o que nós estamos fazendo aqui, nós conseguimos fazer tudo pelo plano starter também. Olha só que maravilha, ele já trocou e eu já deixei com efeitozinho. Quando você passa o

mouse ou quando a pessoa tá no celular, ela vai tocar, ele colore. Tá vendo? A mesma coisa são com os outros temas também que você tiver escolhido. Você vai ver que ele tem alguma animação que passa o mouse em cima ou o dedo em cima e ele vai modificar as cores ou então selecionar uma cor. A mesma coisa que fizemos com as imagens, vamos fazer com o link dos cards. Então, inclusive, eu

já vou deixar para você na descrição esse mesmo pedido que eu tô fazendo, tanto da imagem quanto do link, para facilitar mais ainda para você. Então é só você trocar pelos links que você quer. No meu caso, ficou dessa forma, os três links. E aqui embaixo você vai ver que quando você terminar de digitar vai aparecer se você é uma função do raplet, se você quer tirar uma screenshot, uma print screen, né, da tela, se você quer pegar o contexto do texto que tem naquele site ou extrair até mesmo as cores, o branding daquele site que você tá colocando ali. É bem legal. Mas no

nosso caso, a gente não precisa, só para você entender que que é isso, né? porque fica aparecendo aqui embaixo. Eu já vou aproveitar esse pedido e vou falar o seguinte para mim, Sancléo, não vou utilizar esses ícones aqui, por como essa página vai estar no meu Instagram, eu não vou querer direcionar essa pessoa para outras coisas. Para mim, o principal são esses três aqui, que é o canal do YouTube, o EA Revolution e eu preciso modificar aqui que sumiu o método IA10K. Então vou pedir o seguinte: remova os ícones das redes sociais. Pronto, que ele vai entender

que é essa parte aqui. Obviamente que se você for utilizar, é só você pedir para fazer as modificações assim como a gente tá pedindo das imagens para links. Vou enviar. Olha aqui nesse canto inferior esquerdo. Quando eu passo o mouse, eu vejo que já está com os links que eu coloquei. Legal. Quando eu fiz as

primeiras modificações de texto, ele não estava aparecendo nada aqui. E talvez tenha aparecido para você, que é mostrando, fazendo a modificação. Só que, como eu falei, fica no free, tá vendo? Gratuo, porque foi uma modificação muito curta. Agora vamos modificar o avatar. Eu vou pegar o

selecionar elemento, vou clicar aqui em avatar image. Já selecionou. Vou escolher qual é o a minha nova foto de perfil, pilot da file. E vou pedir o seguinte: troque a imagem do avatar pela que estou enviando. Já escolhi a minha.

Coloque a foto na proporção correta para não ficar achatada ou com bordas pretas no topo ou na parte inferior. Também vou deixar na descrição. Vou enviar. Se ficar com alguma, igual em alguns testes aqui, se ficar achatado, é só você falar: "Olha, ficou achatado, você tira uma print", né? No meu caso aqui eu tenho um atalho, mas você tira uma print, envia e fala o que que ficou errado. Mas olha só, com essa, com esse

pedido que eu fiz, ele já foi direto, certinho, sem nenhum erro. Tá bem, inclusive ficou bem centralizado. O que eu recomendo é que você já envie cortado, né, cropado para ficar tudo certo. Aqui embaixo fica uma frase, você coloca o que você quiser. Se você quiser remover, remova. Eu vou aproveitar e

colocar uma frase legal aqui. Nossa, Ty, conheça-te a ti mesmo. Do latim. Save changes. E vou lá. A página está pronta.

Agora vamos para os passos da publicação. O que que você tem que fazer para deixar ela no ar? Nessa conta que eu tô está numa gratuita, certo? Então vou clicar aqui em publish. E ao clicar aqui vem para essa página. Sancé, se eu

quiser voltar para lá onde eu estava, que que eu faço? Porque sumiu. Está aqui, ó. Tá aberto. Vamos supor que você fechou sem querer e agora vai ficar aqui um monte de coisa que eu não tô entendendo. Console, publishing. Que que

eu faço? É só você ir na sua última modificação feita, nesse caso foi a do texto para mim, é só clicar em view preview, que aí ele vai recarregar. Aí é só você arrastar lá pro início novamente e pronto, tá aí. Não precisa se preocupar. Vou voltar aqui para publish.

Para mim, acabei de lembrar que eu tô nessa conta gratuita, mas eu já tenho um publicado. A conta gratuita só tem uma publicação grátis. Eu vim dentro do meu app que tá publicado e ele tá consumindo esse espaço. Vou clicar aqui no publish manage e eu vou dar um shutdown. Yes. Eu

vou despublicar e pronto, ele não está mais publicado. Legal. Assim me libera o espaço que eu estava lá. Atualizei a minha página e agora está aqui disponível para publicar. Que que acontece? Se eu publicar aqui agora, eu

não consigo com a conta gratuita fazer uma modificação no link, que nesse caso ficou com um nome similar ao nome que eu coloquei no projeto, lembra? No início do vídeo? Link bill traço traç e a continuação vai ficar prapllet. E se fosse numa conta co aquele que vai ficar 15, né, com o crédito, vou clicar em publish. Veja como que ele fica. Eu

posso personalizar como eu quero aqui dentro. Além disso, dentro do CO, ele já me dá um domínio gratuito por um ano. Porém, depois de um ano, se eu colocar aqui, por exemplo, Sclé B, depois de um ano, eu vou ter que pagar. Aí você precisa olhar qual é o preço, entendeu? 1150.

Se eu fosse escolher esse aqui, por exemplo, mas no meu primeiro ano seria gratuito neste plano core que você vai pagar 15 no mês com o crédito que você pegou. Uma outra vantagem do core, do pago, é que você pode tirar o made with happlet, que vai ficar embaixo no canto inferior direito, vai ficar um botãozinho mostrando que você fez com Raplit. Muita gente não se importa com isso, mas sei que tem pessoas que não gostam. Então fica essa opção também. Se você quiser remover, você precisa pegar o có. Dito isso, eu vou clicar em

publish. Ele vai começar, ele pode levar às vezes um minuto, dois nesse processo de publicação até ficar no verde aqui, tá? Se por acaso não funcionar algum bug, é só você clicar para publicar de novo. Vai ter um botão publicar novamente. Aí vamos supor que você escolheu ficar no gratuito. O que que

você pode fazer para melhorar a questão do link? Você pode pegar um agregador de links. Eu, por exemplo, uso um aqui chamado short bo, só que você pode escolher o que você achar melhor, só para você pegar esse link do RPLT e colocar dentro desse agregador. E você vai colocar o link do agregador lá na sua bi, vou te mostrar agora. A página foi publicada, você vai ver escrito app aqui, mas é porque os projetos são chamados de apps. Então, a página foi

publicada, vai aparecer essa janela. Se não tiver aparecido, você dá uma olhada se ficou no verdinho, senão você publica novamente, clica para copiar o link. Esse é o seu link. Que que eu vou fazer? Eu vou jogar ele aqui nesse short IO. E

agora eu posso dar um nome. No meu caso, eu já tenho um domínio. Aí ficou sanclair. Agora é literalmente só pegar e entrar nesse link que ele já redirecionou para o link do Raplet. E tá aqui a página pronta, publicada. funcionando. Consigo

clicar em todos os links. Aqui do lado vai ficar a bed que eu te falei feito com o Raplet. E um detalhe muito importante para os planos gratuitos é o seguinte: depois de 30 dias ele expira significando que você precisa vir aqui antes dos 30 dias no Raplet e vir em republish, tá certo? Só de você fazer um republish, ele já vai publicar novamente, ó. Vai começar o processo automático e você não pode deixar de fazer isso antes de 30 dias. caso o seu

plano for gratuito, entendeu? E uma coisa muito legal é que a qualquer momento você pode ver as estatísticas da sua página aqui dentro do Rabit. É só você entrar no seu projeto. Nesse caso aqui, o nome do meu projeto eu coloquei Link Bill. Uma vez dentro dele, talvez você venha pra sua página principal, preview. Você vai procurar aqui o

publish. Aqui você tem analytics, justamente para saber quantas pessoas entraram. Ele tá mostrando que foi publicado, ó, que eu republiquei. Quantas pessoas entraram a data em resources? Eu vejo quanto que está consumindo para eu ter uma ideia, inclusive se tá chegando num volume muito grande de pessoas entrando. Mas

como se trata de uma página para bill do Instagram, muito difícil essa quantidade de crédito que tem disponível expirar. Você só precisa fazer antes dos 30 dias o repubish. Maravilha. Página pronta. Você escolheu um tema, você personalizou, publicou. Tudo certo? Me

conta aqui nos comentários como que ficou, qual que você escolheu, qual que você mais gostou. E nós temos sempre um combinado de colocar uma palavra-chave só para quem chega até o final. Por isso esta palavra-chave, ela precisa necessariamente ser disfarçada, porque senão as pessoas já, como elas já sabem, então se comentam a palavra-chave, elas vão lá e comentam também. Então precisa ser disfarçado. A palavra-chave do vídeo de hoje será uma que eu escolho aleatoriamente aqui e pode ser ideia, né? Hoje em dia, hoje foi o dia de

colocar ideias em prática, colocando a minha página, a minha bio do Instagram, que já tava há muito tempo para ser feita no ar. Então, esse é um exemplo de como colocar de forma disfarçada no seu comentário aí a palavra-chave. Beleza? Muito obrigado por ter assistido até este momento. Me conta aqui o que que você achou. Estamos junto. Te vejo já

já.