---
video_title: "Pagar pelo ChatGPT PLUS, FAZ SENTIDO? Comparação e Opinião SINCERA!"
video_id: koW7kbrDkYs
channel_name: "Sancler Miranda"
channel_id: UCLMB3EPQVT-d9oQ5JigcabA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=koW7kbrDkYs
video_date: 2025-04-04
video_description: |
  🦾 Aprenda a usar o ChatGPT e outras ferramentas de inteligência artificial na prática dentro do IA Revolution Academy 👇
  https://sancler.bio/IARev158
  
  _____
  
  🤯 Domine a IA para ser mais produtivo, aprender mais rápido, e monetizar suas habilidades. 3.500 pessoas já confiaram. Junte-se a nós aqui 👇
  https://sancler.bio/IARev158
  
  _____
  
  🆕Novo vídeo ATUALIZADO com a comparação de planos do ChatGPT: 
  https://youtu.be/IJRhhojtPTQ
  
  _____
  
  🧠 Mentoria Individual com Sancler Miranda 👇
  https://sancler.bio/MentoriaImpulso
  
  _____
  
  Preparei uma planilha com uma comparação entre o ChatGPT gratuito, e o ChatGPT Plus! Vou te mostrar todas as funções e limitações nos planos para responder a pergunta: Será que vale a pena pagar pelo ChatGPT Plus? Let's go!
  
  _____
  
  📹Todos meus equipamentos e setup de gravação:
  https://sancler.bio/Equipamentos
  
  _____
  
  🦾 Para mais conteúdos de IA, siga no Instagram:
  https://instagram.com/sanclermiranda
  
  🤖 Leia os depoimentos sobre o IA Revolution:
  https://sancler.bio/IARev158
  
  👥 Participe do grupo no Telegram crIAs, e conecte-se com outras pessoas criadoras, criativas, que querem conversar sobre IA:
  https://sancler.bio/crIAs
  
  _____
  
  #ChatGPT #ChatGPTPlus
---
Você tem acesso ao chat EPT gratuito que te dá acesso a diversas funções. Aí vem a pergunta: "Tá, mas e o chat EPT Plus que assinatura paga? Vale a pena? Quais são as diferenças entre os dois? O que que um tem que o outro não tem? E para

responder essa pergunta eu preparei para você e você vai descobrir ao longo do vídeo a diferença entre eles com uma planilha. Então, a gente vai fazer essa diferenciação lado a lado, o que que tem no gratuito e o que tem no Plus e a diferença entre os dois. Fechado? Vem comigo. Let's go. Essa é a nossa

planilha muito organizada, muito bonitinha para te mostrar o seguinte. Modelo do lado esquerdo. Quais são os modelos que a OpenI tem nesse momento? GPT4O, GPT 4.5, 4 ou promode ou 3 mini ou 3 mini high GPT4 ou com tarefas.

investigar paraa gente investigar mais ele é o deep research operator voz e sor. Vamos passar por todos eles fazendo a comparação entre os dois. Gratuito. O que que você tem de quantidade de mensagens no gratuito? Você pode enviar no modelo 4 ou , que nesse momento é um modelo padrão. Se você estiver na sua

conta gratuita, deixa eu passar para ela aqui para você ver. Se tiver na sua conta gratuita, você só vai conseguir ou permanecer onde está chatt, ótimo para tarefa do dia a dia, ou você vai precisar clicar aqui para fazer o upgrade para você conseguir modificar qual é o modelo. Vai ficar assim, caso você faça a assinatura do Plus, vai ficar dessa maneira. Você consegue clicar, ver todos os modelos, todos os que estão disponíveis. O modelo que fica por trás das cenas daquele padrão do gratuito é o 4u , só que ele é limitado. Ou seja, a cada 5 horas você

tem um limite. O limite eles não deixam claro quanto que é. Por isso que eu coloquei aqui, ó, depende da demanda. Demanda a cada 5 horas, o que geralmente é entre 10 a 15 mensagens. geralmente fica dentro desse limite. Caso você

esteja batendo sempre nesse limite, já fica aí um ponto para o plus. Eu coloquei aqui essas faixas pretas, mas eu vou tirar para você ver qual é a informação para causar essa breve surpresa. O que será que tem do outro lado? Vamos lá, vou remover. Aqui no Plus você tem acesso a 80 mensagens para o GPT4O, modelo mais conhecido deles que não é o mais avançado, porém ele é o mais completo. Vou te explicar ao longo

do vídeo porquê. Você tem 80 mensagens a cada 3 horas. Então só se você for assim usar muito, bastante mesmo, porque você vai bater nesse limite. E mesmo que você bata nesse limite uma vez, é bem improvável que você vai batendo todas as vezes a cada 3 horas, né? Então é um limite bem considerável, bem generoso. E

quanto que custa a assinatura Plus? A assinatura Plus ela custa $20 se você fizer no site, no chatept.com. Então você sempre vai precisar converter, vai depender do valor do dólar. A maior dica aqui para você é: faça assinatura se você fizer pelo seu celular ou no Android ou no iOS, porque por lá vai ficar um preço fixo em reais. Nesse momento, e já tá

muito tempo assim, está fixo em R$ 99 por mês no chat G EPT Plus, certo? Assim você economiza o dinheiro de vai ficar ficaria mais ou menos 120, 130 e da variação do dólar, além da conversão, tem a variação que vai mudar a cada mês. Próximo aqui, GPT 4.5. No tem. E no

Plus, eu vou te falar, ah, o limite também não é bom, não. É só 50 por semana no momento da gravação desse vídeo. Por GPT 4.5 foi o último que a Openi lançou, Openi desenvolvedora do Chat EPT, mas ele custa muito caro. Tanto que eles lançaram o GPT 4.5 e foi

uma espécie de flop, ou seja, não deu muito certo porque a gente não conseguiu ver uma melhoria significativa ao ponto de, ó, meu Deus, eu preciso do 4.5. 5, igual quando acontece com o OR, por exemplo, que ele vai estar disponível só em um outro plano que é o mais caro deles, que é 200$ 200 por mês, entende? Então, não houve uma grande diferença que compensasse, meu Deus, eu quero muito isso. E eles perceberam isso, que que eles fizeram? Eles melhoraram mais

ainda o 4o. Então, eles lançaram algumas atualizações, tornando o 4o melhor, melhorando também o benchmark, que são uns testes que são feitos. Então o 4 ele se tornou melhor ainda e meio que o 4.5 por enquanto ele tá de escanteio, tá? Ele tá de escanteio, mas fica aí 50 usos por semana. Inclusive essa planilha

aqui, ela tá só uma parte dessa planilha que é com gratuito plus. Mas eu tive a ideia desse vídeo porque eu fiz uma aula lá pro IA Revolution, que é o treinamento que vou deixar aqui abaixo na descrição do vídeo para você quer aprender a usar IA de forma prática, para você aprender mais rápido, ser mais produtivo e para você monetizar suas habilidades aqui tudo usando IA. O IA Revolution tem mais de 2 anos, mais de 4.000 alunos. Então é uma coisa bem séria e muito prática a mão na massa. E

nessa planilha lá da aula, eu coloquei todas as funções que tem disponíveis em todas os modelos, de acordo com os planos também. Então ela é bem mais completa, mas para esse vídeo aqui ele serviu perfeitamente trazer essa diferença entre o gratuito e plus, só para te contextualizar, por isso que você tá vendo aqui a Revolution, aqui também o IA Revolution. GPT4 é um modelo que no gratuito não tem acesso, mas sinceramente nem mesmo no Plus nenhum sentido você usar porque ele logo logo vai ser descontinuado. É o GPT4 que veio antes do 4 ou uma coisa que não vale a pena. Esse aqui já tá com spoiler porque tá com um emoji, mas eu vou já tirar aqui para você ver que o o One promode ele não tem disponível nem no gratuito e nem no Plus porque é o modelo mais avançado deles nesse momento disponibilizado dentro do chat EPT porque já tem o 3 completo que ele ainda não foi lançado dentro do chat EPT. O

que nós temos é o O3 mini high. Aí sim ele tem disponível dentro do plus. Então, acabei já de dar um spoiler. Não tem nenhum dos dois, o ON Pro. O One, ele não tem disponível aqui no gratuito, mas ele tem disponível no Plus, que são 50 mensagens por semana. Oan ele é um

excelente modelo se você precisar de alguma questão, independente se é questões matemáticas, físicas, não precisa ser algo matemático, mas sim toda questão que envolver muito contexto. Então eu tenho uma empresa que está passando por isso e a solução que eu estou precisando é disso. Aqui estão as coisas que estão acontecendo. Eu tenho, eu crio conteúdo, eu não estou conseguindo fazer isso. minha ideia, ou seja, tudo que tem muito contexto, o que eu indico para você é sempre usar modelos de raciocínio, porque ele vai levar mais tempo, ele vai usar o que é chamado chain of thoughts para te dar aquela resposta, certo? Então aqui você

tem 50 por semana no plus, no gratuito não tem. O 3 mini, ele está disponível dentro do refletir e a Open não colocou quantos que você pode usar. Ele não tem não tem essa informação oficial, assim como não tem a quantidade do gratuito, que é depende da demanda, mas é bem pouco, tá? É bem pouco. Já no Plus você tem 150 por dia no 3 mini. Tem a

diferença do mini e o mini high. O mini ele usa mais poder de computação e leva um pouco mais de tempo para responder, dependendo da sua questão. Ele tem 50 por dia, ou seja, quando você clica lá no refletir no gratuito, vai ser esse aqui, o ou três mini e não o mini high, entendeu? Já no Plus você tem 50 por dia. GPT4OU com tarefas. Aqui no

gratuito não tem ainda. Já no Plus você pode é o mesmo limite do de mensagens. Ou seja, é como se você tivesse conversando com 4 ou só que na verdade você tá usando o tarefas, que seria isso aqui, ó, GPT4 ou e aqui com tarefas agendadas. E você pede, faça um resumo diário sobre notícias de X, de Y, de Z. Entendeu? Uma coisa que eu não falei é

que no 4o você tem acesso ao recém-lançado geração de imagens que é o Image Gen que chama internamente assim, mas nada mais é que você criar imagens. Antes usava o Dolly e agora está usando o próprio modelo multimodal que é o GPT4U e que também vai variar de acordo com a demanda, não tem um número exato. Investigar zip research, que é esse aqui, ó. Veja aqui no Plus. Essa aqui tá numa conta plus e ele está com 10 restantes até maio, significando que investigar, que é o Deep Research, que é o agente deles, está disponível somente 10 vezes por mês. Esse Zep Research é um

modelo, é uma um agente da Openi quando você compara com esse buscar. Ele vai atrás de informações, ele vai fazer raciocínio, chas, ele vai criar algumas coisas, se necessário, para te dar uma resposta. É bem interessante. Eu recomendo muito que você faça uma primeira pesquisa com isso aqui, se você nunca tiver feito, que você vai explodir a cabeça, assim, é muito legal. O operator, ele, infelizmente também não está disponível para o nosso plus, então nem no gratuito e nem no Plus não está disponível. O

operator também é um agente que usa um browser virtual. Ele ainda não pega o seu próprio browser, o seu próprio navegador, mas um virtual na qual você consegue ver o que ele tá fazendo, você consegue clicar e você mesmo fazer as modificações no que ele tá pedindo ali. Então é bem interessante, só que mas ainda não tá muito bom quando você compara com menos que acabou de ser lançado agora para o público. Na verdade os convites eles estão sendo lançado agora para mais pessoas. De qualquer maneira, não está disponível para nenhum dos dois, somente para o pro. A voz, que

é o modo avançado de voz, ela está disponível para o gratuito, só que com um limite e também com um outro modelo, sendo 15 minutos por dia. E pode variar de acordo com a demanda também. E ele está usando o modelo 4 ou mini, não é esse 4 ou que é o que é usado para o chat EPT Plus, certo? O que vai mudar para o plus é que é um modelo melhor que tá respondendo por trás daquela voz e também você tem 60 minutos por dia, o que é uma diferença boa. Aí Sora acabou de receber uma novidade que é o seguinte: no gratuito você não tem acesso a Sora e no Plus você tem acesso a imagens e vídeos ilimitados agora, ou seja, você fez a sua assinatura plus, você automaticamente pode entrar no sorarer.com com com a mesma conta,

obviamente que ele vai te dar acesso ilimitado. Você vai poder criar imagens ilimitadas e vídeos ilimitados em até 720p e 10 segundos. Até 10 segundos. Antes tinha um limite, mas agora eles tiraram. Mais algumas coisas importantes, sabe? Os GPTs, que são os

chat GPTs personalizados, você na conta gratuita você consegue usar, mas não consegue criar. Na conta gratuita você também vai conseguir fazer a busca. que nada mais é que procurar na internet por alguma informação que você tá pedindo. Você consegue fazer o upload de arquivos, consegue fazer o upload de imagens, só que tudo isso está dentro daquele limite de uso de mais ou menos 10 a 15 do GPT4O. Munido de todas essas informações, aí você me pergunta: "E aí, Sancla? Vale ou não a pena?" Para você

que ainda não engatou no uso da inteligência artificial no seu dia a dia, talvez não vale a pena ainda você pagar R$ 99 por mês e dependendo se você tem essa verba disponível. Agora, para você que já entendeu que você tem diversas possibilidades para você estudar, para você trabalhar, para você monetizar, para você ter novas ideias, cara, se você ainda não entendeu é porque você ainda não tá inscrito. Clica aqui abaixo para você se inscrever. Clica nesse lindo gostei também, porque você precisa urgentemente entender as possibilidades da IA na sua vida. E a minha opinião se vale a pena ou não é 100% vale a pena. Até porque quando a

OpenI lança novos novas funções ou novos modelos, geralmente até antes de lançarem o Pro era, ela sempre colocava primeiro disponível para o Plus. Só que depois que lançou o Pro, que é essa mais cara, algumas coisas eles estão disponibilizando primeiro para o Pro, só que como é minoria de pessoas que assinam pro, eles também vão lá e colocam no Plus. De maneira geral, quando algo é lançado pela Openi de novo, eles colocam disponível primeiro dentro do Plus. Então esse é um dos motivos também. E cara, é o que eu costumo falar, o chat EPT Plus, quando apareceu Plus pela primeira vez lá em 2023, eu fui correndo assinar porque para mim, na minha cabeça, é isso aqui é pagar a internet. Não existe a

possibilidade de ficar sem pagar internet. Concorda comigo? A mesma coisa quando eu vi o chat EPT Plus. Isso aqui é pagar internet. O chat EPT Plus é a mesma coisa de pagar internet. Por o

retorno que você tem quando você sabe usar o chatpt ou um outro chatbot, sendo cloud, gem, Grock, não importa, o retorno que você tem é completamente desigual. Aí não tem não tem comparação se você está usando da melhor maneira possível, ou seja, você paga muito pouco pelo retorno que você tem na sua vida. Então eu recomendo 100% que você assine. Agora você quer dar um passo a mais, você quer entender de forma prática como que você usa então o chat EPT e qualquer outra LLM, no caso Grock, Cloud, etc., para você ser mais produtivo, para que você aprenda muito mais rápido, para que você monetize suas habilidades usando em Asoí, meu amigo, minha amiga, o link tá aqui abaixo na descrição para você fazer parte do IA Revolution. Como eu falei,

já temos 2 anos nessa área. São mais de 4.000 alunos, são centenas e centenas de depoimentos. Lá na página eu coloco só alguns porque não tem como colocar todos. A cada vídeo novo tem gente falando do IR Revolution aqui nos comentários. É só você dar uma olhada. E

para mim a inteligência artificial é viver novamente o início da internet. Se você vivesse novamente o início da internet, o que que você faria com o conhecimento que você tem hoje? Então o as possibilidades são inimagináveis, são infinitas e vai facilitar muito seu caminho se você tiver um passo a passo do que seguir. E é para isso que existe o I Revolution. Para fechar nos comentários, temos sempre um combinado para você deixar uma palavrachave. E a

palavra-chave do vídeo de hoje será o quê? Eu escolho aqui na hora. Será folha? Então, por exemplo, esse vídeo teve tanta informação que eu tive que pegar uma folha para anotar, um exemplo, entendeu? você coloca aí de maneira disfaçada no seu comentário.

Muito obrigado por você ter assistido até o momento. Espero que esse vídeo tenha ajudado você. Eu te vejo já já.