---
video_title: "6 Novidades no ChatGPT: GPTs, Projetos, o3-Pro e MAIS!"
video_id: 7HezzdpNPHQ
channel_name: "Sancler Miranda"
channel_id: UCLMB3EPQVT-d9oQ5JigcabA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7HezzdpNPHQ
video_date: 2025-06-16
video_description: |
  🤯 Domine em um só lugar, as ferramentas de IA, e os Agentes de IA do ZERO, no IA Revolution 👇
  https://sancler.bio/IARev165
  
  _____
  
  A OpenAI acelerou tudo! Foram muitas novidades: o lançamento do o3-Pro, aumento dos limites para usuários Plus, novas funções em Projetos, melhorias no Canvas e ainda atualizações nos GPTs personalizados. Bora conferir tudo o que mudou!
  
  _____
  
  📹Todos meus equipamentos e setup de gravação:
  https://sancler.bio/Equipamentos
  
  _____
  
  🦾 Para mais conteúdos de IA, e me acompanhar nos Stories, siga no Instagram:
  https://instagram.com/iasancler
  
  👥 Participe do grupo no Telegram crIAs, e conecte-se com outras pessoas criadoras, criativas, que querem conversar sobre IA:
  https://sancler.bio/crIAs
  
  🤖 Leia os depoimentos sobre o IA Revolution:
  https://sancler.bio/IARev165
  
  _____
  
  #OpenAI #ChatGPT #InteligênciaArtificial
---
A Open ligou o modo turbo e nos últimos dias lançou segurei. É muita coisa. São cinco novidades ou 3 Pro, novos limites do 3 para usuários plus, novas funções nos projetos, melhorias no canvas. Pera aí que tá difícil. E o próximo também, novidades dentro dos GPTs personalizados. Eu acho que tem mais um,

então na verdade são seis, porque também tem uma novidade na pesquisa web, então tem coisa para caramba. Se você ainda não é inscrito aqui no canal, clica abaixo para você se inscrever e, é claro, clica nesse lindo gostei. Meu nome é Sancla Miranda e há dois anos eu estou aqui ensinando sobre inteligência artificial. Então, você tá pronto? Está pronta? Pega o seu cafezinho, se for de

manhã, e vem comigo. Let's go. Essa voz que eu tô aqui é uma voz misturada de final de sinusite com a voz da manhã. E aí vira uma voz de locutor. Então, vou aproveitar. Às vezes eu vou fazer um

grave vindo aqui do peito, entendeu? Vamos lá. Então, a primeira novidade é que agora no seletor de modelos nós temos o O3 Pro. O 3 Pro, entretanto, ele está disponível somente nos planos Pro, que é aquele plano que custa 200 por mês da Openai, é o mais caro deles. Só que também você tem praticamente todos os modelos ilimitados. Na verdade são todos

ilimitados, incluindo o 3 Pro. E aqui no Brasil fica 999 por mês se você fizer pelo celular, tanto no Android quanto no iOS. É um valor bem salgado, só que se você colocar isso como custos, e aí depende do caso, né, de cada caso, mas se você colocar isso como um custo, porque tá sendo usado dentro de uma empresa, dentro de um projeto, aí você consegue pensar nesse plano de uma outra forma, né? se você tem um uso ilimitado, se isso vai te ajudar a resolver diversos problemas que t um retorno financeiro, então isso na verdade é um investimento. Então eu acredito que é para esse tipo de usuário que ele é pensado, o pro e quem sabe para os entusiastas, né, que podem pagar por esse valor mensalmente, tá certo? Que

tipo de uso é para o O3 Pro? O3 Pro é um modelo que requer muito contexto. Você só vai ver benefício se for para usos mais complexos ou que tem muito contexto. Eu vou te mostrar aqui dois benchmarks só para você ter uma ideia do quão mais poderoso ele é. Ele é como se fosse um O3 turbinado, tá certo? Aqui

são um teste, é um benemark, que são esses testes de desempenho, que é uma comparação usado com os testadores humanos. Então é feita uma comparação, vê qual das duas respostas as pessoas preferem e foi feito então uma resposta com a porcentagem. Para todas as os tipos de questões, 64% das vezes o O3 Pro foi preferido ao invés do O3, entende? Assim sucessivamente, ó, para questões científicas foi preferido 64.9 das vezes em relação ao ou três, escrita pessoal 66%, programação 62, análise de dados 64%.

Então, tirando essa parte aqui da escrita pessoal, o que eu ainda não testei para esse tipo de caso, por ele é um modelo que demora muito nas respostas. Então, a resposta média que você vai ter é esse tipo aqui, ó, de 18 minutos. Às vezes o mais o que foi mais rápido para mim levou 9 minutos, que foi a metade do de desse tempo, mas geralmente nos meus testes a média de 15 minutos. Então é um modelo que você não vai querer ficar usando ele. Ele nem é indicado para isso, para coisas rápidas, questões rápidas que eu recomendo é que você use para quando você tiver muito contexto, problemas do trabalho, transcrições de reuniões. Aí você

precisa pedir por coisas específicas, questões matemáticas, análise de artigos científicos, esse tipo de informações que são que são mais robustas, que tem muito contexto. Aqui pr você ver, ó, o U3 Pro é esse amarelo mais forte com essas linhas. E veja que ele se sai melhor do que inclusive o One Pro, que era o modelo que nós tínhamos na versão do Pro, tá certo? Então ou on 86% ou 3 Medium 90 ou 3 Pro ganhando em 93% numa competição de matemática. Isso aqui são questões dificílimas que são de PhD e de competição de código Code Forces. E o O3

Pro sai melhor em todos. Não é uma grande, ó, meu Deus do céu, que grande diferença. Mas às vezes é na nessas pequenas diferenças, o falando especificamente desse benchmark tem um insight a mais que tem uma profundidade na no entendimento daquela questão que você colocou que faz a diferença. São os pequenos detalhes, né? Acredito que a alta performance é isso, é a diferença nos pequenos detalhes. Apenas como um

teste para você ver, eu pedi para que ele escrevesse um programa em Python que mostrasse múltiplas bolas quicando dentro de um hexágono geratório. Que que é isso, Sancé? Parece doideira, mas é isso aqui, ó. Nada mais é que esse hexágono girando e aí eu posso colocar ou remover bolas lá ele. E olha só, o problema é que ele tá saindo um pouquinho do hexágono, né? Então ele não saiu tão bem

assim. Porém, é só uma forma de te mostrar que o tempo que ele levou para pensar de 18 minutos e que ele consegue fazer coisas mais complexas. Eu fiz só a nível de comparação, assim mesmo, né? Nem essa intenção, mas só para você ver o Cloud 4 Sonet, que saiu, ao meu ver, bem melhor em relação ao o O3 Pro e até mesmo ao Opos. E eu acredito que a Opos, que é um outro modelo da Antropic, porque o Sonet ele ficou por muito tempo 3.5, depois 3.7 sendo usado para código

dentro do cursor, por exemplo, que eu gosto de usar bastante. Então ele tá muito mais otimizado, ao meu ver, em relação ao Opos. Aqui eu também tenho controle de sentido. Posso adicionar e remover gravidade, assim como foi feito aqui. Mas como eu falei, isso aqui é muito específico e vai requer que você use com bastante contexto. Segunda

novidade é o limite de uso do 3 para os usuários plus. Então antes o o limite de uso do O3, que é o modelo de raciocínio da Openiam de 100 requisições por semana. E agora, depois que eles lançaram o O3 Pro, eles também dobraram o limite do O3 para o Plus. Isso significa que agora você pode usar 200 vezes aqui dentro da sua conta Plus, o 3, o que é maravilhoso, cara, em relação aos meus usos, eu é o que eu mais uso é o 4o e o O3. Até mesmo quando eu tava dentro do Plus, eu usava demais o O3. E

para chegar no 100, realmente há muito uso que você precisa ter. E agora dobrado. Isso aqui tá mais que suficiente paraa maioria das pessoas. E lembrando que o três, por ser um modelo de raciocínio, não é para todos os tipos de perguntas que você precisa usar ele, senão você vai est só gastando requisição à toa. O melhor seria você usar para essas questões mais rápidas, coisas mais simples ou quatro ou que você quer uma resposta o mais rápido possível, colocando o ou três para verificação de fatos, pesquisas mais aprofundadas, apesar sem ser o investigar, né, executar investigação, mas eu gosto demais. Então, recomendo

demais o três, mas sempre com essa observação em mente, beleza? O 4.5, por mais que esteja recomendado para escrita, não é uma um modelo que eu gosto muito das respostas dele, não. Quando eu comparo com 4 ou para mim é uma diferença pouquíssimo significativa para fazer eu ficar mudando pro 4.5, entende? Então, até hoje não, de 10

perguntas que eu envio, uma ou duas, eu gosto do do 4.5. Então, para mim, eu continuo usando esses dois 4.1 agora para código também tá muito bom. Só que para código eu prefiro usar o Sonet 3, o Sonet 4 agora, né, disponível e também o 2.5 Pro, GM 2.5 Pro. Terceira novidade

aqui agora dentro do canvas, que é essa função que fica aqui, ó, escreva ou programe, que antes era canvas, depois virou lous, agora tá escrito escreva e programe. As coisas vão mudando assim, ó, de um dia pro outro já mudou tudo. E essa novidade é que agora você pode baixar direto do canvas. Eu vou te mostrar aqui quais são os formatos. Se eu pedir aqui nesse exemplo, escolha um país aleatório, me conte suas curiosidades, busque essas informações da internet usando o 4 ou mesmo. E ele

escolheu Nova Zelândia, trouxe algumas curiosidades aqui. E no final, se você apenas clicar para editar na lousa, você não vai ter essa opção que eu tô te falando. Então, desde o início, você precisa ter colocado na lousa aqui. Nesse caso, o que que eu precisaria fazer para que ele tivesse o baixar, que é o que tá acontecendo aqui agora? E eu precisaria fazer qualquer modificação.

Então, só de você apagar uma frase, o que fica aqui escrito de início, né, o a informação que que o GPT dá antes de dar resposta final, você apagaria ela só de fechar, pediria para salvar, fala, perguntaria se você queria salvar e pronto, isso já é o suficiente para aparecer essa opção baixar. Ou então você vai direto no lousa, né, num canvas, já começa escrevendo por ele com aquela opção habilitada. Nesse caso agora, qual é a novidade? É que ele está colocando PDF para você baixar. Lembrando que eu cliquei aqui doc X ou MD. A mesma coisa acontece no caso de

programação. Então você tá fazendo um código ali e agora vai ter a opção. Nesse caso eu pedi em Python, né? Eu fiz aquele mesmo exemplo do hexágono e agora ele já vai baixar em Python, ó. Py.

Se fosse outra linguagem de programação aqui, ele teria já baixado automaticamente em MD também. Se eu tivesse pedido aqui em MD, que é markdown, ele já baixaria nessa nos formatos certinhos. A quarta novidade é dentro de projetos. Agora, se você vier aqui, lembrando que o projeto, o que que é? são essas pastinhas que tem aqui do lado esquerdo. Ao criar um novo projeto,

você tem acesso a uma interface como essa. Nesse caso, eu coloquei um exemplo aqui, vídeo do YouTube, foi assim que eu nomeei. Vou dar um zoom. E aqui você pode colocar arquivos de projeto, sendo até 20 arquivos desse projeto, podendo ser PDF, arquivos de texto, de maneira geral, PDF, txt. E eles vão ficar aqui nesses arquivos. Você pode adicionar

instruções personalizadas, ó, um exemplo aqui, ó. Responda em espanhol. Consulte a documentação JavaScript mais recente. Mantenha respostas curtas e focadas. Então você pode colocar as instruções aqui. E quais são as novidades? As

novidades são dentro dos projetos. Agora você tem um modo de voz que também tem acesso à outra novidade que são as memórias dentro do projeto. Só que que acontece? O modo de voz ele tá funcionando perfeitamente, a memória ela ainda tá bem bugada. Então, por exemplo, vou começar uma um modo de voz aqui e vou perguntar eh em qual projeto que nós estamos. Olá, em qual projeto que nós

estamos? Oi, a gente tá trabalhando no projeto chamado vídeo do YouTube. Esse projeto foca em criar conteúdos, estruturar ideias e também tem algumas diretrizes específicas que a gente segue. Tem alguma coisa específica que você quer saber ou precisa de ajuda? Uma outra novidade que eu não fiz o vídeo falando, mas é novo, é que eles melhoraram o modo de voz. Então você

percebe que tá muito mais natural, tem e tem ã, às vezes dá umas risadas bem bem reais mesmo. Então tá ficando assustadoramente boa essa voz. E agora ela já foi de primeira, mas na primeira vez que eu perguntei antes de gravar, ela estava falando, nós estamos trabalhando o projeto do I Revolution, então pegou uma coisa que não tinha a ver com o esse projeto em específico. Aí eu perguntei, dá uma olhada de novo. Aí ela foi lá e conseguiu e acertou. Então

dessa vez eu perguntei, ela acertou de primeira. Eu vou perguntar agora sobre os chats dentro desse projeto. Vamos ver se ela vai acertar. O que a gente já conversou dentro desse projeto em específico, vídeos do YouTube? A gente já conversou sobre algumas ideias para vídeos, curiosidades de diferentes países como a Nova Zelândia e Argentina e também sobre a criação de um aplicativo de transcrição de vídeos do YouTube. Além disso, não, isso aqui tá

dando spoiler que vai ser o outro vídeo que vai vir aqui pro canal. começou a dar spoiler, já cortei logo. Então assim, ela começa a pegar coisas que está fora. Eu vou clicar aqui para voltar para o projeto. Ó, tá bugado, tá vendo? Tá meio bugado os projetos, pelo

que eu tô percebendo meus testes. E outra coisa que eu perguntei também foi isso aqui. Eu pedi para escolher um outro país aleatório que não pode ser a Nova Zelândia, que eu já tinha perguntado dela e ela já estava indo direto, tava consultando o meu conhecimento do projeto. Ele estava então fazendo uma confusão e pegando o que a gente já tinha falado em outro chat. E aí ele trouxe da Argentina e tal, trouxe algumas curiosidades bem legais. a segunda maior, segundo maior

país da América do Sul. O tango é um patrimônio material da UNESCO desde 2009. Legal, ele trouxe algumas curiosidades. Para testar, eu voltei aqui no projeto e perguntei o seguinte: "Fale uma curiosidade que está na conversa da Argentina. Uma curiosidade que foi mencionada lá é: tem o maior número de psicólogos per capta do mundo, especialmente concentrado em Buenos Aires." Só que essa informação não está

lá. Se eu voltar, dar um control F aqui, ó, vou psi psicólogo, não tem essa informação aqui dentro sobre psicólogo. Então ela a alucinou nesse caso, significando que a memória está funcionando, mas ainda está bugada. Beleza? Fica com isso em mente para não ter esse tipo de de confusão ali na hora que você tiver criando alguma coisa dentro de projetos. Outra novidade

dentro de projetos legal também, muito legal que é você poder fazer pesquisa, executar investigação. Às vezes fica pesquisa profunda, agora já tá investigar, executar investigação. É o deep research, fica melhor assim porque eles não mudaram esse nome que leva mais tempo. Então ele vai pegar todo o contexto, vai pegar teoricamente, né, sem bugs, sem acontecer nenhum erro, ele vai pegar o contexto das conversas, vai pegar os arquivos do projeto, assim como as instruções personalizadas. E aí, lembrando que essa executar investigação, ele vai fazer uma pesquisa na internet baseado naquilo que você pediu. Então, todo esse contexto além da

pesquisa que ele vai fazer é excelente, muito bom. quando estiversem os bugs, vai est muito bem redondinho, vai ser excelente. E uma coisa que você pode testar que funciona, só que eu tive que falar especificamente qual era o nome do PDF nesse caso, é conversar sobre os PDFs. Então isso é muito legal. Quando estiver funcionando, sem que você precisa ficar especificando, vai ficar muito bom, cara. Coloca aqui 10, 15, 20

documentos e começa a conversar sobre aquilo. Imagina colocar aqui paper científico, colocar coisas do seu trabalho, da sua empresa, do seu projeto e conversar no modo de voz. Isso é muito legal. Já está funcionando, só que você tem que ir especificando que para não dar essas deliradas. Olha só, com todas essas coisas que eu te mostrei, todas essas atualizações e vem mais, eu vou terminar de te mostrar uma coisa, fica clara. função vem um tempo inteiro, muda

nomes, amanhã já tem novas funções dentro do chat EPT. Então, não é apenas você ficar sabendo o que há de novo, é saber como utilizar isso de maneira produtiva dentro dos seus projetos, para você ser mais produtivo, para você aprender muito mais rápido, para você aumentar os seus ganhos. E é exatamente isso que eu ensino no Y Revolution há mais de 2 anos. Inclusive, somos mais de 4.000 alunos lá dentro. No IA

Revolution, nós temos eh cursos específicos. Então, tem lá como que você aprende a criar seus agentes de A do absoluto zero, sem conhecimento prévio, curso de chat EPT do zero, engenharia de prompt, que é extremamente importante até hoje, muito importante, e novos cursos que estão sendo preparados. Inclusive, um novo curso que vai sair em breve é para você aprender a criar seus apps com o IA do zero. E sempre que sai um novo curso, o valor do IA Revolution aumenta. Então, cara, aproveita. São

milhares de alunos que confiaram. São centenas e centenas de depoimentos que nós temos. E aí não são todos que dá para colocar dentro da página do EA Revolution, mas lá você pode ver diversos comentários, que inclusive vem esses comentários daqui do YouTube. Essa semana agora também tá saindo a nova comunidade no Circle. Então, cara, aproveita, o link tá aqui abaixo na descrição e eu te vejo lá. Valeu. A

próxima novidade é dentro dos GPTs. Para você chegar aqui para criar um GPT, é só você abrir o menu lateral, você vem em GPTs, você clica em criar GPT e aí você precisa ter a conta Plus, né, para você conseguir criar. Para usar pode ser no gratuito, porém para criar se empresa ser plus. Aqui agora, qual é a novidade? Além do que nós já tínhamos, né, para colocar as informações básicas, agora nós podemos colocar um modelo que vai ficar como modelo padrão. Então, vamos

supor, eu coloco aqui que o modelo padrão do uso aqui é o 4.5 ou o O3, vai ser o O3. Se o usuário não tiver usando o ou três, nesse caso, vai estar marcado como o recomendado. Por exemplo, esse aqui que eu criei para que vai ser do próximo vídeo, aproveitando que a que o próprio chat EPT deu spoiler aqui, deixa eu dar um pedacinho do spoiler também. Esse promptim mestre, quem lembra do promptim mestre aí, hein? Foi o vídeo

que bombou aqui no canal há dois anos atrás e eu criei o promptim do lovable que você vai aprender no próximo vídeo. O lovable é o que você vai aprender novo curso que vai estar no Yol em breve. Aqui eu coloquei que o modelo recomendado e aí já fica como padrão, ó, selecionado, tá vendo? É o 4.1. Se eu

vier aqui, ó lá, ó, como é que fica? Criador do GPT recomendado ou tá meio zoado em português, né? Mas é o que o criador do GPT está recomendando é esse. Caso por algum motivo ele não tenha, não tenho limite, ele vai para o padrão que nesse caso vai ser o 4 ou se você colocar essas ações que são chamadas que fazem os utilizando o esquema aqui, só vai poder utilizar dois modelos por enquanto, que é o 4o e o 4.1. Depois,

mais para frente, eles devem liberar os outros. Inclusive, tem uma coisa, uma informação importante que eu esqueci de falar sobre o O3 Pro. O 3 Pro ele ainda tem algumas limitações que são, ele ainda não está disponível dentro do canvas, então não tem como usar lá com o canvas e também ele não pode gerar imagens e também não está disponível para o chat temporário. Tudo isso é por enquanto. Depois eles têm a intenção de melhorar essa essas limitações. Agora,

uma coisa que eles já prometeram um tempão atrás, mas que ainda não colocaram é a opção de ter memória para os GPTS específico. Então, as pessoas que usarem aquele promptim do Lovabook, que eu vou disponibilizar, o que eles prometeram é que a memória estaria somente nas conversas específicas daquele GPT, mas essa é uma função que ainda não tem, não está aqui disponível, né? Em breve, quem sabe em breve terá. A sexta e última novidade, porém não menos importante, a pesquisa na web está melhor. Só que isso ainda tá difícil de identificar na prática. Um exemplo, eu

coloquei aqui, conte uma curiosidade sobre o corpo humano, busque informações na internet usando o 4 ou , tá? Depois vou te mostrar porque eu passei pro para o três. E ele fez uma pesquisa aqui, colocou talvez e a melhoria está mais na eles não especificaram exatamente, só falaram que ele pensa um pouco mais, que ele faz alguns passos a mais, talvez o mais próximo ali do do perplex, só que a gente não vê esses passos. Na verdade, teve um aqui que mostrou os passos, vou te mostrar, que foi inclusive usando 4 e ele trouxe aqui, ó, 10 fontes. E foi sobre que as nossas redes de capilares, aqueles finíssimos vasos sanguíneos, totaliza cerca de 100.000 km. Só que

depois ele mesmo falou: "Estimativas mais confiáveis indicam que o total de capilares está entre 9.000 e 19.000." Legal. Ele primeiro pesquisou, depois ele viu a informação, viu que a informação talvez não era verdadeira e já trouxe a mais acurada. Muito bom.

Talvez de primeira, se fosse na versão anterior, não daria essa resposta. Depois eu pedi para o O3 verificar essa informação. Uma coisa que eu recomendo, fica aí a dica. Depois que fez uma pesquisa e você quer de fato saber buscar a fonte mais profunda, ver se aquilo realmente é verdade, a segunda camada é você utilizar o out pedindo para ele verificar a informação. A terceira camada é você fazer uma investigação e mais profunda, que é o Deep Research, uma investigação. E aí

ele respondeu dizendo que é exatamente aquilo lá que ele trouxe por último, ó, de 9.000 a 19.000 e o rede total de vasos e ele traz mais detalhamentos sobre aquela informação. Foi feita uma reavaliação em 2021 com dados modernos, uma massa corporal de 70 kg. Legal. A

mesma coisa eu fiz aqui e nesse foi que apareceu, só que agora ele some, ó, não apareceu, não aparece mais, mas ele teve uma pequena rede de pensamento, uma cadeia de pensamento mostrando ali as etapas que ele tava tomando, depois sumiu, que tava com ou quo nessa aqui, com o 4, eu pedi agora uma curiosidade aleatória. Ele falou: "Uma nuvem pesa pesa cerca de 1 milhão de toneladas". Hum, interessante. Fui olhar a fonte, não achei a fonte muito confiável. Aí eu falei, faça uma pesquisa para verificar se é verdadeira. Ele pensou e trouxe

dizendo que refazendo essa conta, que inclusive foi bem interessante isso aqui, e no final falando que na verdade é por volta de 500.000 kg, o que é coisa para caramba. Do mesmo jeito, né? Para todo mundo que achava que, incluindo eu, que aquilo lá era um algodão doce, tá aí. Ele pode pesar meia tonelada. Pra

maioria das nuvens que vemos nos dias ensolarados, a água totaliza centenas de toneladas e não milhões. O número 1 milhão de toneladas só faz sentido se incluir o ar e referir-se a nuvens gigantes de tempestade. Então a afirmação original é imprecisa e sem essa contextualização. Então é muito importante você usar aí o três para pedir essa verificação, porque automaticamente ele também já vai fazer a busca. Maravilha. O que que você achou

dessas atualizações, dessas novidades? Me conta aqui nos comentários junto com a palavra-chave que nós combinamos sempre, que eu escolho aqui de forma aleatória e eu já encontrei qual será o objeto de hoje, que será esta maquininha de eu acho que eu já escolhi esse objeto, né? Já escolhi ele, na verdade, se o carrinho do meu filho. Então, por exemplo, às vezes a velocidade na IA que as coisas acontecem é como a velocidade de um carro de corrida, um carro de Fórmula 1. E aí você coloca carro, pode ser velocidade também. Então fica duas

palavraschaves para o vídeo de hoje. Fechado. Coloca de maneira disfarçada aí. Às vezes eu ando no meu carro conversando com o chat GPT e por aí vai. Você pode viajar. Então, muito obrigado

por você ter assistido até este momento, meu amigo, minha amiga. Lembrando que o link para o Yar Revolution está aqui abaixo na descrição e também no primeiro comentário fixado. E eu te vejo já já. Tamamos junto. Valeu, [Música]