---
video_title: "GROK 4, NotebookLM com VÍDEOS, MANUS com PODCAST, e LOVABLE com AGENTE!"
video_id: GLXy27vhtgg
channel_name: "Sancler Miranda"
channel_id: UCLMB3EPQVT-d9oQ5JigcabA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GLXy27vhtgg
video_date: 2025-07-05
video_description: |
  🤯 Domine a IA e Agentes para ser mais produtivo, aprender mais rápido, e aumentar seus ganhos. 4.000 pessoas já confiaram👇
  https://sancler.bio/IARev169
  
  _____
  
  Nesse vídeo, mostro em detalhes as novidades dessa semana, no mundo da IA: Grok 4, NotebookLM, Manus, Lovable, e mais!
  
  _____
  
  🦾 Para mais conteúdos de IA, e me acompanhar nos Stories, siga no Instagram:
  https://instagram.com/iasancler
  
  👥 Participe do grupo no Telegram crIAs, e conecte-se com outras pessoas criadoras, criativas, que querem conversar sobre IA:
  https://sancler.bio/crIAs
  
  🤖 Leia os depoimentos sobre o IA Revolution:
  https://sancler.bio/IARev169
  
  _____
  
  #Grok4 #NotebookLM #Lovable
---
É o seguinte, eu já peguei meu cafezinho para esquentar na minha mão, porque tá de manhã, tá frio e tem muita novidade que eu vou mostrar que aconteceu nessa semana no meio da IA. Uma delas é o seguinte: Grock 4 e Grock 4 Code podem ser lançados a qualquer momento a partir de agora e foram vazados benchmarks desse novo modelo que se tudo for verdadeiro, estamos falando de um modelo que vai passar ou três, inclusive ou 3 Pro nesses benchmark. Eu vou te mostrar aqui e eu vou falar de outras novidades também ao longo do vídeo. Por isso, vem comigo, pega o seu cafezinho aí e let's go. Uma das novidades que está por vir é dentro do notebook LM. Para você que não

conhece, o notebook LM é uma ferramenta sensacional, maravilhosa, para você unir diversas fontes, que é chamado aqui, que são documentos, pode fazer perguntas, gerar podcast com isso. E em breve eles vão fazer isso aqui, ó. vão lançar também a qualquer momento, que é um overview de vídeo usando provavelmente um modelo V3 ou uma variação do V3 para fazer isso aqui, ó. Vamos ver junto. Pacionar.

Olha só que maravilha. você vai colocar um assunto, então você pode colocar lá diversos papers científicos, artigos que você vê na internet, você pode colocar vídeos do YouTube, inclusive, né, com algumas informações juntas e você vai poder pedir para o notebook LM fazer um vídeo em cima daquilo. Então, eles chamaram, estão chamando de vídeo overview. Lembrando que o podcast ele se chama audio overview, né? Resumo em áudio aqui em português. E além dessa

nova funcionalidade, tem outras também. Deixa eu pegar aqui. Vamos dar uma olhada nesse vídeo, dar um zoom a mais. Olha só, dentro desse vídeo você consegue ver que terão flashcards automáticos. Então você vai clicar, ele vai gerar, assim como ele faz com o mapa mental que já tá disponível lá no notebook LM, ele vai gerar flashcards, que são aqueles cartões de memorização.

Então às vezes você tá estudando algum assunto e ele já vai gerar automático. Tá aqui, ó, vídeo overview. Essa interface ela vai mudar. Se você olhar como está nesse momento, está assim, né? Isso aqui vai passar para cima, é o que tudo indica. E teremos flash cards,

vídeos. Esse reports parece ser guia de estudo, documento, faca. Então eles vão agrupar o que já existe no notebook LM em um só menu. Muito bom, hein? Eu tô doido para sair essa função aqui, cara.

Quando envolve a e ensino, eu é o que eu mais gosto. Falando em Google, olha só o que que eles disponibilizaram dentro do AI Studio. O AI Studio é um ambiente para desenvolvedores, porém está se tornando a cada dia que passa mais amigável. Vou clicar aqui para você ver. Para você achar, é só você entrar em audio.google.com.

No menu do lado esquerdo, você clica em generate media, clica em imag,

tá? No dia que eu tô gravando esse vídeo, que é o Imagine for, que é o modelo da Google para geração de imagem, inclusive image for ultra está em modo prévia. Tem aqui o três, né, que é o modelo anterior, tá? Os dois estão como new. A data está 6/06, que seria a data de versão desse modelo em específico, mas hoje que ficou disponível. Veja aí

no seu depois se tá disponível. Eu fiz um teste de escrita, né, para ver se ele iria seguir bem o prompt. Está aqui, ó. Ver se eu consigo fechar. E olha só, ficou muito bom aquele efeito de da pessoa andando com uma escrita atrás.

Está muito bom, tem que fazer mais testes, né? Essa é minha primeira impressão. Tá aqui o prompt que eu utilizei se você quiser tirar uma print aí. E aproveitando essa deixa do I Revolution, I Revolution é o meu treinamento de inteligência artificial do absoluto zero, onde você aprende a criar, por exemplo, agentes de A do Zero com N8N, fora os diversos outros cursos que tem lá. Beleza? São mais de 2 anos

que esse treinamento já existe. São mais de 4.000 alunos que nós temos na nossa comunidade. Inclusive tem uma nova comunidade no Circle que nós começamos semana passada e tá sempre rolando. Semana que vem já vai ter um novo agente que vai ser ensinado dentro do curso de N8N. Então, cara, tá rolando sempre

novidade, muita coisa boa para você aprender, para você utilizar. Aí há para você ser mais produtivo, mais inteligente e aumentar os seus ganhos financeiros, principalmente com os serviços de agentes de A que você aprende do zero, sem precisar ter conhecimento prévio. Corre, o link tá aqui abaixo na descrição e aproveita esse momento único que estamos vivendo como uma grande vantagem dentro da sua área de atuação. Fechou? Te vejo lá. E a

próxima novidade dessa semana é que o Lovable a cria apps a partir de texto, a partir de prompt, que você também vai aprender em breve dentro do Evolution. Agora tem o modo de agente. O que que muda? Por exemplo, eu tô com esse projeto aberto que eu utilizei inclusive o prompt que eu mostrei aqui, o GPT que eu mostrei aqui no canal, que é o prompt mestre do Lovable. Eu pedi para ele fazer uma um app de transcrição. E agora

você vai perceber que ele vai pensar por algum tempo que for necessário, nesse caso aqui, 9 segundos. E além desse tempo pensado, ele também vai tomar algumas ações. Então, primeiro ele vai tomar um passo, depois outro passo. Ele vai dividir tarefas para chegar naquele resultado que você quer. Legal. O fato

dele fazer isso abre um leque de soluções de problemas muito bons. Como, por exemplo, antes você tinha direto que, e essa é uma uma das práticas recomendadas, você tinha que pegar o log do que tava acontecendo dentro do navegador e agora ele faz isso de forma automática. Teve um momento que ele pegou o log, eu quero te mostrar essa parte. Olha só, ele checou os logs do console, do network para entender que erro que estava dando. Com isso, precisa de menos interferência do de um humano e assim eu consigo criar algo com mais facilidade, só pedindo. É essa a ideia.

Não significa que ainda tá, ó, meu Deus do céu, só eu pedi e agora eu tenho um negócio pronto, publicado e tá tudo certo, sem erro, sem problema de segurança, não é assim que funciona, mas está melhor do que estava antes. E assim as coisas vão evoluindo semana a semana, cada vez mais rápido. É muita loucura. Agora sobre o Grock 4, foi vazado alguns benchmarks no Twitter, o X, que mostra que o Grock 4 tá absurdo, cara. Está um absurdo. Eu vou abrir esse benchmark

aqui. Nesse caso, é um benchmark que mostra as perguntas de nível de pós-graduação, competição de matemática, benchmark de programação, de software e esse aqui é o mais impressionante que é o human XM. E o benchmarks são testes para medir o desempenho em números, né? pra gente ter isso metrificado, ter esse tipo de comparação, o que não significa que porque tem uma pontuação maior, o modelo é melhor. Não significa isso. É apenas

uma forma de metrificar pra gente ter comparações na vida real, no mundo do dia a dia, paraas suas tarefas do trabalho, as coisas que você usa a IA, você pode ter preferências completamente diferentes de acordo com cada IA, beleza? Mas olha só, esse aqui, o Grock 4, aparentemente é vazado, esse aqui não é oficial. Então, não sabemos ainda se é real também, né? Espero que seja. Temos aqui a pontuação de 45%.

Para você ter uma ideia, Cloud 4 Opos, que está em rosa, ele tem 10%. O 3 da Open AI está com 20%. Vermelhinho 2.5 Pro do Google, GM 2.5 Pro 21%. E cara, o

Grock 4 mais que dobrou, fora os outros, na qual o Grock 4 ganhou em todas. E só para te dar um contexto, olha só isso aqui. O que que é o HLE? Eu quero te mostrar essas características aqui. Dentre as perguntas que tem, nós temos lá questões de nível de doutorado, conteúdo multimodal, aproximadamente 10% das questões requerem compreensão de imagem em texto. Resistente a buscas

foram projetados para não serem facilmente respondidas através de pesquisa. diversidade global criado por quase 1000 especialistas em mais de 500 instituições em 50 países. A ideia desse benchmark era ser mais robusto, mais parrudo, porque os benchmarks existentes já estavam chegando a um teto. Todas as as IA das maiores que nós temos hoje já estavam pontuando muito alto. E aí aparentemente vem Groca 4 e já bate 45%.

E assim nós caminhamos. E há pouco tempo foi lançado o benchmark do ArkI 2. Então vamos ver como que ele vai sair, se ele foi testado lá ou não, né? que até então é para ele ser mais robusto e mais difícil ainda. E esse aqui em azul para o benchmark de desenvolvimento de software é o Grock 4 Code. Então eles vão lançar também um

modelo para código que está batendo os dois que são os prediletos, que são os modelos do da Antropic, que o o tanto quatro Opos quanto o Sonet e também o Gemini 2.5 Pro. Ó, essa é uma imagem também vazada, mostrando como que vai ser dentro do console deles de uso de API. Então, Grock 4 e Grock 4 Code serão lançados em API também, pô. Grock 4 Code com certeza absoluta. Eu vou testar

dentro do cursor. Tem até aqui, ó, usar no cursor direto, batendo no cloud IGM 2.5 Pro em código. Cara, eu quero testar isso. Vamos ver na prática. Esse aqui é

o G Spark que eu venho falando dele ao longo dos vídeos porque ele tá se destacando cada vez mais. Ele eles lançaram o browser, navegador com IA para o macOS por enquanto, mas eles estão colocando cada vez mais funções. Por exemplo, eles lançaram essa semana agora o documentos de A, então já tem a opção de você criar planilha docs. E ele já tem aqui os templates, né, os modelos para candidatura de de emprego, no caso currículo, né, comunicação empresarial, relatório e análise. E você pode começar a partir daqui ou pedir do zero para ele criar algum tipo de documento. E outro

agente que tá frenético nas atualizações é o menos. Toda semana tem uma novidade aqui e dessa vez é podcasts e áudios baseados no que você quiser. Então, por exemplo, posso pedir aqui para criar um podcast 5 minutos sobre as principais notícias de A das últimas 24, 72 horas com dois apresentadores. Então, ele começa a fazer as buscas, né? E aí ele vai escrever o roteiro e depois ele pede inclusive para você escolher qual voz.

Só que isso aqui tá bugado. Ele fala, ele pede para você escolher como se tivesse, como se fosse possível ouvir, mas não dá. Então só cliquei nas duas opções que ele me mostrou. Aí ficou assim padrão. E agora que eu vou ouvir pela primeira vez, ó. Ficou pronto.

Vamos ver. Clicar aqui. Não, não ficou de 5 minutos, ficou 3 minutos. Ó, tá com delayzinho. Começou só depois de 10 segundos. Bvindos ao nosso podcast

especial de notícias sobre inteligência artificial. Eu sou o João, exatamente, Maria. E para começar, uma notícia que vem do observador em Portugal. A Microsoft está fazendo grandes avanços, afirmando ter uma inteligência artificial que supera médicos em diagnósticos. O modelo apresentou resultados quatro vezes superiores aos clínicos na resolução de estudos de caso de doenças complexas. Legal. Isso aqui

também já é possível fazer lá com GPK. Então estamos vendo esse movimento acontecer com todos eles. GPark já tinha o notebook LM, só que notebook LM você não consegue pedir para ele se virar, né? Aqui é um agente que nós estamos pedindo para ele se virar, procurar as notícias e já criar. Esse outro que eu criei, ele ficou bem melhor. Ele tá

certinho com duas vozes, deu certinho 5 minutos. pedi para fazer em cinco. Olá, ouvintes. Bem-vindos ao nosso podcast semanal de notícias de inteligência artificial, a sua dose rápida e essencial sobre os avanços mais recentes no mundo da inteligência artificial. Eu sou o nome da apresentadora um. E eu sou

o nome do apresentador dois. Hoje vamos mergulhar nas inovações que surgiram nas últimas 24 a 72 horas, com foco em lançamentos de empresas e tecnologias que estão moldando o futuro. Cara, tem seus erros, mas isso aqui é são versões iniciais, né? Mas está ficando cada vez melhor. E sobre a data de lançamento do Grock 4, o que o Elon Musk colocou no ex dele é que seria feito depois de 4 de julho, porque 4 de julho lá é a independência dos Estados Unidos, foi feriado, né? E pode ser a

qualquer momento. Ele não falou o dia exato, mas pode ser a qualquer momento. Me conta nos comentários qual é a sua expectativa em relação ao Grock 4. Dessa vez ele não aumentou tanto as expectativas igual ele fez com o Grock 3, né, que ele falou que seria o melhor e não teria mais nenhum outro modelo. Seria a última vez que algum outro modelo estaria na frente do Grock.

Então, dessa vez eu acho que talvez ele queira diminuir a expectativa para aumentar a entrega. E vamos ver como é que vai ser, porque se esses benchmarks forem verdadeiros, o negócio tá muito bom, cara. Quando lançou o Grock 3, eu tava usando ele bastante, só que depois eu passei a usar o Grock só para fazer buscas específicas que tinha a ver com o próprio ex para procurar informações específicas. Então eu meio que parei de usar. Me conta aí nos comentários qual dessas novidades que você mais curtiu, o que que você mais está esperando. Eu tô

esperando demais o lançamento das novas funções do notebook LM. Eu gosto muito de usar o notebook LM. É uma iá de aprendizado pr mim assim maravilhosa. E me conta aí o que que você mais está aguardando. No final do vídeo eu sempre escolho alguma palavra-chave, algum objeto aqui aleatório para você colocar de maneira disfaçada aí no meio dos seus comentários. Dessa vez eu não

sei, hein. Vai ser parafuso. Pera aí. Pegar meu saco de parafuso aqui, ó. A palavra de hoje vai ser parafuso. Então

você vai colocar alguma coisa no meio do seu comentário aí que, por exemplo, o parafuso. Essa tá difícil, deixa eu ver. A pressão da a velocidade e a pressão com que as e as evoluem estão ficando cada vez mais fortes que os parafusos estão prestes a soltar, por exemplo. Essa é uma forma criativa de colocar no meio do seu comentário a palavra-chave. Lembrando que o link para o Revolution está aqui abaixo na descrição e também no primeiro comentário fixado. Muito

obrigado por você ter assistido até este momento e eu te vejo já já.