---
video_title: "OpenAI Lança o3 e o4-Mini no ChatGPT e MUDA TUDO! ENTENDA! 🤯"
video_id: rIT8WHwaOnM
channel_name: "Sancler Miranda"
channel_id: UCLMB3EPQVT-d9oQ5JigcabA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rIT8WHwaOnM
video_date: 2025-04-17
video_description: |
  🤯 Domine a IA para ser mais produtivo, aprender mais rápido, e monetizar suas habilidades. 3.500 pessoas já confiaram. Junte-se a nós aqui👇
  https://sancler.bio/IARev159
  
  _____
  
  A OpenAI acaba de lançar os modelos o3, o4-mini e o4-mini-high — e eles são muito mais do que simples upgrades. Eles usam ferramentas de forma proativa, resolvem problemas complexos em cadeia, analisam imagens e agem como verdadeiros assistentes autônomos. Te mostro os benchmarks, exemplos visuais e o que muda na prática com essa nova geração de IAs.
  
  _____
  
  🎁 PROMPT citado no vídeo:
  Com base no que você sabe sobre mim, pesquise por notícias e artigos, e me ensine um novo assunto relevante baseado em meus interesses, que também seja pouco conhecido, que provavelmente eu ainda não saiba.
  Em seguida, use a Lousa para criar um jogo em React sobre o assunto ensinado, focado no aprendizado.
  
  _____
  
  🦾 Para mais conteúdos de IA, e me acompanhar nos Stories, siga no Instagram:
  https://instagram.com/iasancler
  
  👥 Participe do grupo no Telegram crIAs, e conecte-se com outras pessoas criadoras, criativas, que querem conversar sobre IA:
  https://sancler.bio/crIAs
  
  🤖 Leia os depoimentos sobre o IA Revolution:
  https://sancler.bio/IARev159
  
  _____
  
  Conteúdo do Vídeo:
  
  00:00 - Lançamento do o3 e o4-mini
  01:20 - Entenda o que há de novo no o3 e o4-mini
  09:11 - Demonstrações e testes do o3
  19:20 - Limites dos modelos o3 e o4-mini
  20:00 - Comparação de preço e briga entre OpenAI e Google
  
  #ChatGPT #o3 #o4
---
A Open acabou de lançar os seus novos modelos O3 e O4 mini. Parece ser apenas mais um upgrade de modelos dentro do chat EPT e também para as APIs. Só que na verdade é um grande upgrade que aconteceu. Aconteceu uma nova forma de treinar esses modelos e uma um novo caminho foi aberto daqui pra frente. Nesse vídeo eu vou te falar qual é a principal diferença entre os modelos anteriores de raciocínio, que seria o O3 Mini que tinha antes no chat EPT para os novos O3 e O4 Mini. Olha só, se você

der uma olhada em quantos inscritos tem, se você ainda não está inscrito, você pode ajudar a chegar aos 100.000 inscritos. Se cada pessoa que estiver assistindo esse vídeo nesse momento, que ainda não for inscrito, clicar abaixo para se inscrever, clicar nesse lindo gostei também, nós vamos bater esses 100.000 inscritos muito rápido. Então ajude, clica aqui abaixo, inscreva-se, ativa as notificações para você aprender sobre IA de forma prática no seu dia a dia. Fechado? E muito obrigado porque

nós estamos rumo ao 100.000. Eu já preparei o meu cafezinho porque as notícias são boas. Recomendo que você faça o mesmo, se for de manhã, se for de noite, pega um chazinho aí, porque a gente precisa se acalmar de noite, porque o negócio tá acelerado demais. Vem comigo. Let's go. A primeira grande

diferença entre os novos modelos agora O3 e O4 mini, é que esses modelos eles foram treinados em sua base desde quando eles estão sendo desenvolvidos, quando fala treinados, OK? Para usar ferramentas. O que que isso significa na prática? que enquanto esses modelos, que são modelos de raciocínio, a Openi, ela mudou depois de um certo tempo os modelos GPT e fez uma diferenciação para esses modelos que elas chamaram de Openi ou a IV one ou três ou quatro. A grande diferença de dos modelos de raciocínio Ou 3 anterior ou ano, por exemplo, é que ele foi treinado para que dentro do chat GPT, eu vou falar mais do chat GPT nesse vídeo, apesar que temos inúmeras possibilidades com a o uso da API para criação de agentes, mas eu vou fazer o possível para eu permanecer dentro do do chat EPT, beleza? é que esse ou 3 e ou 4

ele consegue usar todas as ferramentas disponíveis dentro do chatt. Sancé, mas isso não acontecia antes? Não, porque é o seguinte, deixa eu te mostrar aqui essa planilha que eu disponibilizei para os alunos do IR Revolution. Se você olhar aqui o O1 O Pro, por exemplo, ele não podia ter acesso a PDF, planilha, ele não usava laça, lousa, ele não usava nem louça ainda, né? por enquanto, ele não usava buscar, ele não fazia análise de dados, ele não tinha acesso à memória, não usava as instruções personalizadas, então era um modelo excelente, só que não tinha acesso a todas as ferramentas. Tudo que o

diferencial da Open AI é o quê? a quantidade de possibilidades dentro do chat EPT, que são essas ferramentas aqui. O one, ele já melhorava um pouquinho o cenário, ele já podia ter imagem depois, né, depois de um certo tempo, ele já podia ter acesso à imagem a PDF, ele já podia ter acesso à lousa, mas ele ainda não fazia buscar, ele ainda não tinha acesso à nossa memória, somente o qu, o GPT4 ou tinha acesso à memória. ele ainda não tinha acesso às nossas instruções personalizadas e praticamente o mesmo acontece com o tr mini e o mini high, que foi onde que entrou os os novos modelos substituindo. Então, ao invés de termos lá dentro do chat EPT ou 3 mini, agora trocou para, eu cliquei aqui em cima no seletor de modelos ou três ou quatro mini e ou quatro mini high. Certo? Agora, todos

esses modelos, ou três, ou quatro, ou quatro mini high, tem acesso a todas tools, todas as ferramentas que o chat GPT oferece. E isso pode parecer apenas legal, Sancé, muito bom. Temos agora acesso a tudo que o chat EPT tem com o melhor modelo. Só que é além disso. O que nós estamos vendo, vou dar um passo atrás para lembrar que antes o STM CEO da Openi, ele tinha falado o seguinte: "O novo GPT5, eles iriam unificar de novo o GPT5, ele terá atrás, por trás das cenas, o modelo que seria o O3, que seria entregue esse O3 que tá sendo entregue agora. E ele já falou em

diversas entrevistas que essa era uma preparação para o ADI, para a inteligência artificial geral, na qual você fala para o modelo o que que você quer e ele vai resolver o problema independente do jeito que ele tem que dar para resolver aquele problema. O mecanismo para que ele consiga fazer isso são as tools. Eles comentaram no evento de lançamento que eles viram durante um dos testes de benchmark o chat EPT com o O3. fazer mais de 600 chamadas de tools, ou seja, usar 600 vezes ferramentas para conseguir resolver um problema. Vamos fazer um paralelo como a gente resolve o problema. Se a gente precisa resolver um

problema, a gente vai começar a pensar e seria como se nós estivéssemos usando nossa nossa cadeia de pensamento. E aí nós vamos buscar as nossas habilidades para resolver aquele problema. Se a gente não consegue resolver esse problema, a gente chama outra pessoa, a gente pergunta para outra pessoa, a gente usa o que nós temos disponível no nosso ambiente. Para um modelo como esse, que foi treinado para usar o sua linha de raciocínio e usar nativamente essas tools, ele vai usar o ambiente virtual dele, vai entender o que que ele tem de disponível. Nesse caso, dentro do chatt, ele tem o buscar, que seria usar a internet. Ele pode criar programas em

Python para que ele faça qualquer tipo de conversão, para que ele crie um gráfico interativo, para que ele crie um código lá dentro da lousa no Canvas, para fazer um jogo interativo. Vou te mostrar isso para chegar no resultado final. E no meio da inteligência artificial, a gente chama isso de comportamento agêntico, que seria o tr e ou 4 mini. E aí todos os modelos agora daqui pra frente, eles são treinados para ter esse comportamento de agente, de observar qual é o ambiente virtual dele, entendendo quais são as possibilidades, que que ele pode usar nesse ambiente para ele chegar num resultado final. seja esse resultado final, criar uma imagem, criar um gráfico, criar um blog post ali para você dentro do da lousa criar seja lá o que for, entendeu? Muito bem, voltando

para o artigo deles, a gente consegue perceber que houve um grande salto, não apenas nessa parte que eu acabei de explicar do treinamento com as tools, mas também em relação às pontuações dos benchmarks. Se você olhar aqui, são pontuações do do ou três mini para ou três e ou quatro mini. E eles aqui eles especificam se foi usado to ou não, que seria a ferramenta, né? No tools. No to esse benchmark mesmo é com perguntas de competição de matemática. Já o code

forces é uma competição de código e assim por diante. Esses aqui são apenas perguntas de nível PhD. E o que eles falaram pela primeira vez, eles receberam muitos feedbacks de cientistas dizendo assim: "Agora sim nós estamos recebendo respostas novas, completamente novas, insites completamente novos, que estão ajudando a ter um avanço científico em alguma tipo de pesquisa que tá sendo feito. É esse tipo de modelo que nós estamos agora em 2025 com acesso em nossas mãos, entende? mais do que nunca, e daqui pra frente continuará sendo assim, você vai conseguir extrair o máximo de uma IA quando você souber como extrair o máximo de uma IA, que é sabendo fazer as melhores perguntas, que tipo de pergunta que você vai fazer para um modelo tão capaz como esse? E é claro

que a gente vai usar para coisas triviais, coisas do dia a dia, mas tem em mente que nós temos um modelo extremamente capaz hoje em dia, como esses aqui. E é claro, tem outros modelos, como por exemplo da Google, Gemini Pro 2.5, recém lançado, só que eles ainda não tm esse comportamento agêntico como tem o ou três ou quatro, OK? Mas é só uma questão de tempo para ter, porque a guerra entre Google e a Open AI tá cada dia só aumentando e a Google tá mandando muito, então eles estão entregando coisas muito boas dentro do AI Studio, dentro do Gemini. Mas eh isso é assunto para outro vídeo.

Um dos grandes pontos incríveis desses novos modelos é a análise de imagem deles. Então agora eles estão muito melhores nisso. Por exemplo, esse exemplo aqui achei muito legal. Vou te mostrar alguns que eu fiz também, que é o que que tá escrito no caderno. E veja que esse caderno ele está de cabeça para baixo e tá escrito algo ali relativamente pequeno, né? Que que o

chat EPT fez? Que que esse novo modelo ou três que tá sendo usado aqui, que que ele fez? Ele começou a raciocinar em cima daquela imagem, OK? Então ele, o que que ele tá fazendo? Ele pega a imagem, ele cortou a imagem, ele deu um zoom nessa imagem. Olha só, deu um zoom.

Depois ele cortou somente essa parte. Enquanto isso, ele vai raciocinando sobre aquela página e vai chegar um ponto que ele vai, que ele tá entendendo que está de cabeça para baixo e aí ele vai rotacionar para ele conseguir entender o que que tá escrito. E aí ele conseguiu 4 de fevereiro finalizar o roteiro. Olha esse aqui, uma foto de longe de uma equação, acho que é de física isso aqui, que ele tirou o chat EPT, começou a fazer o raciocínio e começou a pegar a imagem e foi aproximando. Perceba que eles que ele vai fazendo esses cortes errados, assim, ele tenta ver o que que tá escrito, mas ele pega e corta uma coisa nada a ver. E

foi aproximando, entendeu que se tratava de um problema de física e começou a resolver esse problema. Cara, olha aqui, ele trouxe isso aqui. É esse nível aqui que a gente tá falando, entende? Um dos exemplos muito bons para você entender a capacidade múltipla dele através das ferramentas é isso aqui. A pessoa tirou uma foto e falou em que data o evento foi realizado. Na verdade é um outro,

deixa eu que é da para obter informações de localização. Por exemplo, esse aqui ele tirou a foto e perguntou quais filmes foram filmados aqui. Que que ele começou a fazer? Além dele analisar a imagem, ele raciocinou e foi fazer pesquisas na internet através dessa imagem para determinar primeiro qual o local. Então, primeiro ele localizou.

Ah, esse local aqui parece ser essa vila Kerilos. que depois de identificado só por uma foto, ele foi lá e começou a pesquisar na web o quais filmes foram filmados ali para no final ele trazer a resposta dele com uma tabela de forma resumida o que que quais foram esses filmes. Absurdo. Para você que quer explorar, ver quais foram aqui esses exemplos, está no blog post do lançamento deles e tem vários exemplos aqui comparando o one com o três, de pesquisa de matemática, de exemplos de negócios, ciências, esporte, raciocínio visual, o que te dá muita, muitos insightes sobre o que que tá rolando, sobre a capacidade desse modelo. Eu fiz alguns exemplos aqui também que você pode, inclusive copiar o prompt e fazer você mesmo. Uma das formas da gente

testar essas múltiplas habilidades, vamos chamar assim, mas são essas diversas ferramentas que ele tem acesso, é isso aqui. Inclusive, acabei de fazer o teste e ele já está funcionando o O3 e o 4 mini high como tarefas. Lembra que antes o tarefas era só com GPT4 ou com tarefas agendadas? Agora você consegue fazer com o 3 e o 4 mini mini high. Coloquei todos os dias a seis. Então

aqui eu estou criando, vamos lá, vamos começar a contar. Estou criando uma tarefa. É uma ferramenta, é um tipo de ação que ele vai fazer. Dois, com base no que você sabe sobre mim. Aqui ele vai ter acesso à minha memória, que inclusive o chat EPT teve um uma melhoria na memória. Agora ele consegue

se referenciar todosos seus chats que você já conversou, diferente do que antes era apenas a memória, que ele escolhia pequenas coisas para se referenciar, para saber algumas coisas sobre você. Então, olha só, duas coisas até agora, tarefas e memória. Baseado no que ele sabe sobre mim, leia as notícias. Terceiro, que é fazer uma busca na web, certo? Leia as notícias e me ensine um novo assunto baseado nos meus interesses, de novo, se referenciando a memória, que seja um pouco conhecido para que que provavelmente eu não saiba. Em seguida,

quarta coisa, use a lousa, que é mais uma ferramenta, aquele canvas do chat EPT. Quatro, OK? quatro coisas até agora nesse simples prompto. Cinco em React, que ele vai criar então um código para rodar dentro da lousa para me ensinar o que eu estou pedindo, que eu nem sei ainda o que que ele vai trazer para me ensinar, entende? Então, olha só, ele pensou que era para ele criar uma tarefa. Ele criou a

tarefa, ó, ensinar um assunto novo todos os dias à 5:32. Depois eu mudei aqui o horário. Eu posso clicar nos três pontinhos, editar, vir aqui, dar uma olhada. Eu gosto de modificar isso aqui porque ele coloca automático, mas enfim. Pronto. Aí depois quando deu o horário,

ele trouxe para mim o que é o mixter of experts, que é o MOE. Ele trouxe explicação em níveis e depois ele criou um jogo aqui para mim. Então ele tomou cinco ações diferentes para que ele chegasse em um resultado. Aqui tá aparecendo o código, mas é só clicar aqui em prévisualizar que ele vai rodar isso aqui que seria, para quem conhece o cloud, seria o equivalente deles lá, o artefatos. Google também lançou dentro do Gemini o Canvas. Clico aqui em

começar e tá aqui, ó. Escolha uma headline para vender mais. Então isso aqui tem que ser um expert, um MOI de vendas, um expert em vendas. Acertou. Aí ele mostra aqui para mim qual que tá sendo utilizado. E daqui eu poderia

pedindo para ele modificar esse jogo, colocar as coisas mais interessantes, pedir para ele fazer um certo tipo de animação e assim por diante. Tudo isso em uma solicitação, em um só prompt. Vou deixar esse prompt aqui para você aí na descrição. E todas essas capacidades que eu tô te mostrando aqui de um modelo ter acesso a ferramentas para fazer uma ação, isso pode ser feito com agentes de A. E isso se torna melhor ainda quando você usa de forma prática para você usar do seu negócio, no seu produto, para você vender esse serviço. E é isso que

você aprende inclusive lá no IA Revolution. No IA Revolution temos o curso Agentes de A do Zero com o N8N, que a partir dessa sexta eu vou começar a te ensinar como criar um agente de A que atende as pessoas no WhatsApp para tirar dúvidas do seu produto ou de se você quiser vender esse serviço, produtos de outra pessoa, empresas de outra pessoa, tudo baseado em documentos, entendendo áudio, entendendo texto, entendendo imagem. Então você pode colocar todas essas capacidades para trabalhar de forma prática e valendo no mundo real, entende? E respondendo tudo baseado no conhecimento do produto, da empresa e assim por diante, tá? Além dos agentes, tem mais de 150 aulas lá. Você vai aprender a

criar seus clones, clones de fotos, clones em vídeo, clone da sua voz. Aprende como monetizar suas habilidades aqui na internet usando IA. Cara, lá é o IA Revolution Academy, tem diversos cursos. O link está aqui abaixo na descrição. Junte-se a nós, já temos 2 anos de história e mais de 4.000 alunos

e só falta você lá, beleza? Vou deixar o link aqui abaixo e eu te vejo lá. Voltando aqui, dentro desse mesmo prompt, você pode pedir para ele colocar gráficos e aí pode ser tanto o gráfico estático, se você clicar aqui, ele vira o gráfico interativo dentro de uma mesma resposta. E está aqui também o canvas baseado naquilo que você, no que o chatpt sabe sobre você. na sua memória.

Depois você pode pedir para que o chat EPT crie no mesmo prompt, inclusive uma imagem que represente aquele assunto. Por exemplo, aqui, qual foi o prompt? Eu só adicionei, se for pertinente, inclu um gráfico, relações ou dados interativos. Eu quero que vocês escrevam rascunho de um post para um blog usando a lousa, que é o canvas. E por fim, crie uma imagem que represente tudo que foi ensinado. Está aqui, ó, a imagem e o

blog post e também o gráfico interativo. Esse é um outro exemplo que eu peguei aqui da minha janela, os un ninhos de maribondo, tirei uma foto e falei: "O que é isso e qual a melhor forma de tirar?" Só falei dessa forma, simples, dia a dia, coisa rápida ou três que tá sendo usado, certo? Ele pensou por 25 segundos e aí ele vai, ele fez também uma pesquisa, ele trouxe imagens com essa pesquisa. Eu não sei se ele criou essas imagens ou se ele pesquisou. Não,

ele de fato pesquisou as imagens a partir de uma foto e um pedido simples. Essas bolinhas são ninhos de vespa solitárias que constróem potes de lama. Ele me explicou e depois ele trouxe uma tabelinha, cara, falando se vale a pena ou não remover. Qual é a situação? Olha, ninguém tem alergia picada e o pote não incomoda a ninguém. Então, a

recomendação deixar onde está, elas ajudam no controle de aranha e mosquito. E a outra situação estão em área de circulação. Remova com cuidado, seguindo o passo a passo abaixo. E aí tá aqui o passo a passo. Ele falou que é um tipo de abelha que não Ele deu todas as as instruções aqui certinho. Muito bom.

Eu quis fazer um desafio, pegar uma coisa bem difícil e passar para ele, que é o seguinte. Eu tirei essa foto e falei quantas horas são baseados nessa foto. Que que acontece? A única pista de qual horário que é seria com um relógio analógico bem no cantinho da tela. Aqui não vai dar para ver, mas tá bem no canto. Ele é bem pequeno. Que que ele

fez? Ele começou a analisar a imagem. Ele puxou o meu relógio que tava aqui carregando e ele viu. Olha, não tem nada. Eh, não adianta, não tem nenhuma informação. Aí eu falei: "Tem certeza,

analis novamente?" E aí teve uma hora que ele achou esse iconezinho, só que ele não identificou que era um horário. Tanto que ele falou que ali nesse canto costuma exibir o horário, mas não está. E ele não conseguiu identificar que era um relógio. Ele achou que era o símbolo do não perturbe, um círculo cortado. Para

testar, eu tirei uma foto mais de perto. Eu falei: "E agora?" Mesmo assim não dá. Ele ainda não identificou que esse aqui é um relógio analógico. Ele ainda tá achando que era um não perturba. Então,

nesse teste aqui, ele não passou. Tentei facilitar ali para ele, mas ele não identificou. Em relação à disponibilidade desses modelos, como eles substituíram os modelos anteriores ou três mini ou três mini high, a quantidade de uso vai permanecer a mesma de acordo com o openi. Então vamos lá. O One, que agora será o 3, você terá 50 usos por semana no Plus, no Pro ilimitado. O Pro é aquele plano de

ó no mês e se você fizer pelo celular, sai 999. fechado ou três mini, que agora seria o quatro mini. Você tem acesso a 150 usos por dia, o que já é bem mais. E o três mini high 50 por dia no prótodo ilimitado, ok? E no team ainda não saiu, sairá em breve. Essa comparação aqui ela

é muito boa porque mostra que a Open AI, por mais que eles estão fazendo de tudo para competir com a Google, disponibilizando esse modelo para desenvolvedores, pra gente criar agentes, por exemplo, a competição com eles ainda é muito complicada, por mais que o O3 ele passou o 2.5 Pro, o Gemini 2.5 5 Pro e num benchmark que são diversos tipos de linguagens de programação, o custo é absurdamente mais alto, 111 para chegar nessa pontuação. E quando você compara com o custo do Pro, olha só quanto que foi, 6. Então assim, é um custo muito, mas muito mais barato. O O4 Mini e o Mini High,

eles estão bem mais barato, mas mesmo assim ainda não conseguem bater o 2.5 Pro. E o que o Chub tá falando aqui é que a Google tem uma grande vantagem por causa das TPUs, que é uma unidade de processamento que ele não usa nem a GPU e nem a CPU para rodar as IA. Então existe uma grande vantagem da Google. A questão é que o Google teve uma grande vantagem em relação a qualquer outra empresa, só que somente agora em 2025 que eles realmente estão começando a acertar a mão. Até então foi um

desastre, apesar da Google ter a Google Google Deep Mind, os cientistas que estão por trás da arquitetura Transformers e assim por diante. Então eles sempre tiveram uma grande vantagem na mão, só que por algum motivo interno da empresa, eles não conseguiam ainda colocar isso da melhor forma para o público e agora eles estão acertando a mão e tudo indica que eles vão continuar acertando para os próximos. de a guerra entre a Openi e Google tá muito boa. A Openi começou a acelerar mais as entregas por causa da Google também, essa pressão da Google e tudo isso foi acelerado também pela questão do DeepSek, quando o DeepSek foi lançado. Me conta aqui nos comentários quais foram os seus usos, o que que você fez de exemplo e nós temos sempre um combinado para falar uma palavra chave no meio do seu comentário de uma palavra ou um objeto aleatório que eu encontro aqui no do nada. A palavra do vídeo de

hoje será, tô vendo aqui, a jornada dos heróis, será herói. Por exemplo, nessa guerra das, quem é o herói? Quem se torna o herói? Esse é um exemplo de como você usa a palavra aí no meio do seu comentário fechado. Se você não está inscrito, inscreva-se. Vamos bater

100.000 inscritos. E eu vou deixar o link também para o IA Revolution para você aprender como criar os seus agentes de A do absoluto zero. Você não precisa ter noção nenhuma de como criar agentes antes, não precisa ter um conhecimento prévio. Você vai aprender tudo do zero.

Vou deixar aqui abaixo. Muito obrigado por você ter assistido até o momento e eu te vejo já já. Estamos junto.