---
video_title: "ChatGPT 5: TUDO que VOCÊ PRECISA SABER ANTES do LANÇAMENTO!"
video_id: -9i73PMFq7A
channel_name: "Sancler Miranda"
channel_id: UCLMB3EPQVT-d9oQ5JigcabA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-9i73PMFq7A
video_date: 2025-07-29
video_description: |
  🤯 Domine a IA e Agentes para ser mais produtivo, aprender mais rápido, e aumentar seus ganhos. 4.000 pessoas já confiaram👇
  https://sancler.bio/IARev179
  
  _____
  
  O GPT-5 está chegando! Neste vídeo, revelo tudo o que já sabemos sobre a próxima geração do ChatGPT e o que podemos esperar dessa atualização revolucionária da OpenAI.
  
  _____
  
  🦾 Para mais conteúdos de IA, e me acompanhar nos Stories, siga no Instagram:
  https://instagram.com/iasancler
  
  👥 Participe do grupo no Telegram crIAs, e conecte-se com outras pessoas criadoras, criativas, que querem conversar sobre IA:
  https://sancler.bio/crIAs
  
  🤖 Leia os depoimentos sobre o IA Revolution:
  https://sancler.bio/IARev179
  
  
  #GPT5 #ChatGPT #InteligenciaArtificial
---
O GPT5 da OpenI é aguardado há mais de um ano. Durante todo esse tempo, os planos mudaram e foram muitos modelos lançados na frente do GPT5, como por exemplo 4o ou One ou 3 ou 4 mini, mini high. E agora nós estamos finalmente chegando próximo desse lançamento. Nesse vídeo aqui eu separei tudo que você precisa saber sobre o GPT5 e o lançamento do GPT5, que é a próxima versão do modelo por trás do nosso querido Chat P. Se é a primeira vez você tá assistindo o vídeo aqui no canal, seja muito bem-vindo. Bem-vinda, clica

abaixo para você se inscrever. Meu nome é Sancé Miranda e eu falo há mais de 2 anos sobre inteligência artificial aqui. E é claro, clica neste lindo gostei, vem comigo, pega o seu cafezinho, a sua bebida predileta e let's go. Primeira coisa para contextualizar. Quando você vem aqui no chat EPT, nós temos diversos modelos 4 ou 3 ou 4 mini high, 4.5, 4.1,

4.1 mini. Essa zona e essa nomenclatura que a Openi faz, até eles mesmos admitem que é muito ruim, certo? O ponto aqui é o seguinte, cada modelo desse tem uma indicação pelo qual você utilizar. Um vai ser melhor para código, o outro vai ser melhor para escrita, o outro vai pensar por mais tempo e assim por diante. Qual é o objetivo do GPT5? É ser

um modelo que vai unificar todos esses modelos. Começando pelo fato de que até este momento nós estávamos vindo em GPT 3.5, GPT4 e aí estávamos esperando depois do quatro ou cinco, certo? Só que aconteceu diversas coisas nesse meio tempo. Lançaram outros modelos, inclusive o 4o , né? Inclusive começou

uma nova linha de modelos que chamaram Openi ou One Open Ai ou três ou quatro ou quatro mini high, entendeu? Então eles separaram, tem até esse momento tem os GPTS e os ou da vida, ou ano ou três e assim vai. A ideia do GPT5 é primeiro unificar esses modelos. Então não vão ter mais essas nomenclaturas, sendo apenas o GPT5. Esse cara aqui, Kevin Will, ele é o CPO da Open AI. Ele em

fevereiro, ele falou o seguinte, que o GPT5 inicialmente pode servir como um roteador. O que que isso significa? que quando você fizer uma pergunta pro chat E GPT ou colocar um prompt, tanto um prompto, o papel do GPT5 vai ser analisar o seu pedido e direcionar internamente, a gente não vai ver isso, com o melhor modelo de acordo com aquela tarefa específica que você pediu. Lembra que cada modelo se sai melhor em um tipo de tarefa? Então, inicialmente, o roteamento seria esse. Só que temos

algumas questões. Primeiro, isso foi em fevereiro, ele falou que talvez funcione assim inicialmente, mas de acordo com alguns vazamentos, entrevistas que eu vou te mostrar já já, tudo indica que inicialmente será dessa forma mesmo. Só que o objetivo final do GPT5, e isso viria depois, nós vamos descobrir qual é o objetivo final, ser o modelo unificado, significando que todos esses modelos 4 ou quatro ou três, treinado com ferramentas, tudo isso esteja unificado em um só modelo, que é o modelo GPT5. Na prática seria vir aqui colocar um prompt e não teríamos mais esse tanto de modelo, estaria apenas GPT5 e a gente não vai saber qual modelo exato que está sendo usado, mas teríamos a resposta de acordo com o que o chat EPT entendeu que seria melhor para aquela pergunta que você fez. Beleza? O

site information que consegue insiders dentro das empresas significando pessoas que trabalham na empresa ou pessoas que tem algum tipo de informação realmente confiável, consegue uma entrevista com essas pessoas. A questão é que não vamos ler direto aqui, vamos pegar com um resumo do chub, porque precisa pagar 300. Então vamos lá. Quais são essas informações que veio do The Information? Que o GPT5 teriam habilidades de programação significamente melhoradas?

especialmente com o código complexo e realista em grandes projetos de software. E os testadores, quem está falando isso? São pessoas que testaram. Os testadores dizem que ele supera Cloud 4 Sonet. Para quem faz agentes de Apsa, sabe que Cloud 4 Sonet é excelente em código, sendo Cloud 4 e GM 2.5 Pro os

melhores nisso. E se a Openai conseguir lançar um modelo, mesmo que seja levemente melhor que 4 Sonet, 4 Opos, Q2.5 5 Pro para código. Cara, isso é muito bom, porque ontem mesmo a Antropic anunciou que terão limites para utilizar os modelos do cloud dentro do Cloud Code. Então, se a Open conseguir lançar algo realmente muito bom com um preço, e eu vou te falar de uma variação que vai ser lançado do GPT5 com um preço baixo, seria ideal, maravilhoso. Inclusive, se

você tem interesse em aprender como criar agentes de A do zero, do absoluto zero, você precisa saber de nada, não. iniciante mesmo. Aí você pode aprender no IA Revolution Academy. Lá tem um curso específico para isso, do zero. Tem outros cursos que faz parte já da sua assinatura. Temos monitores humanos, tem

um monitor com IA em cada aula também para você perguntar o que você quiser sobre a aula. Tem a nossa comunidade e muito mais. São centenas de depoimentos sobre IA Revolution. O link está aqui abaixo na descrição e também no primeiro comentário fixado. Eu te vejo lá.

Fechou? Continuando, o GPT5 tem maior desempenho em disciplinas científicas como matemática, física e tarefas técnicas, melhor expressão criativa, que também é algo, ó, especialmente escrever em textos e produções literárias, que também é algo muito característico dos modelos da Antropic. Cloud 4, nesse momento 4, né, ele é muito muito bom. Eu sempre prefiro o tipo de escrita, o estilo de escrita que o Cloud faz em relação a qualquer outro. Chatt, Gini.

Aí, olha só. Controle dinâmico de pensamento. O GPT5 ajusta inteligentemente seu poder de computação dependendo da dificuldade da tarefa, sendo roteamento interno, lembra que eu falei para você e seleção de modelo. Duas coisas sobre isso. Hoje mesmo, só coisa que aconteceu hoje, tá? Apareceu

pensar por mais tempo. Tá vendo aqui embaixo, ó? pensar por mais tempo mesmo dentro do 4U. Então isso aqui tudo indica que é uma preparação para o GPT 5 com o 4 selecionado. Eu fiz apenas um teste aqui. O que você pode fazer com o

pensar por mais tempo selecionado. Ele pensou por 17 segundos. Era isso que eu queria testar. Ele tem mais espaço de raciocínio interno. Basicamente ele explicou o que é a cadeia de pensamento, tá? Mas o importante é isso aqui, ó.

rolou a cadeia de pensamento, só que mesmo assim, nesse caso, eu ainda precisei vir aqui e clicar. Essa é a primeira coisa. A segunda coisa é o seguinte, me faz pensar sobre os usuários mais exigentes que querem coisas mais específicas. Tipo assim, ele tá colocando ali a pergunta e tá vendo que não é o tipo de resposta ou o tipo de modelo que daria aquela resposta que ele quer. E aí eu fico pensando se inicialmente a Openi vai deixar algo manual pra gente selecionar. Senão a

solução que me vem em mente é saber cada vez mais sobre engenharia de prompt. engenharia de prompt. Essa que há mais dois anos atrás eu já tava ensinando lá no IA Revolution, já aproveitando esse gancho para o IA Revolution que tá aqui abaixo na descrição, mas seria basicamente deixar cada vez mais claro qual é o tipo de saída, o output que você deseja. Continuando, integração de modelos de linguagem e raciocínio em um único sistema. É a questão que eu te expliquei sobre GPTS e a linha OU, beleza? para respostas mais precisas e

sensíveis ao contexto. E aí, lembra que eu falei que uma das características do GPT5 também é ter as tools, eles passaram a fazer treinamento de modelos, no caso com as de raciocínio, com a linha U, com essas tools, com essas ferramentas. E o que isso quer dizer é que de acordo com a nossa pergunta, o prompt que você coloca, ele vai entender se ele precisa chamar ou não uma ferramenta. Inclusive, vou te dar um exemplo aqui, já falando do próprio GPT5, começou a aparecer dentro desse site aqui, web devaren arena, onde você pode clicar no leaderboard, você vai ver a votação, né, o ranking de modelos de acordo com a votação das pessoas. Aqui dentro você também tem essa esse modo de batalha onde você coloca um prompt e aí você é cego, né? Um teste cego. Você

primeiro vê qual é o resultado melhor, incluindo pedidos para fazer um jogo, um app e assim vai. E aí depois que você clica e diz qual foi o melhor que aparece o nome. Muito bem. Que que a dona Openi estava fazendo por esses dias? Colocou diversos modelos lá e assim tudo indica. Ninguém tem mais

dúvida de que é a Open que tava colocando esses modelos lá, porque foram vários e só quem tem uma qualidade como essa era a própria Open A quando saiu saíram todos de uma vez. Então essa é uma forma de fazer um teste, de aumentar o hype sobre o lançamento de um modelo e assim por diante. Para você ter uma ideia, eu peguei essa lista aqui do Legit API, que ele colocou aqui, ó, Zenif, Summit, Lobster, Nectarine, Starfish. Todos esses foram modelos que apareceram lá e todos eles muito bons, sendo um grande destaque esse Zenif e, se eu não me engano, o Lobster. Então, veja só, ainda tô dentro daquele exemplo, as pessoas estavam colocando lá dentro do web dev arena para crie um clone. Nesse caso aqui, qual o exemplo

desse aqui? Um clone do Minecraft. E aí eu vou até apertar play para ir te explicando enquanto você vê. Esse esse pedido cria um clone do Minecraft. Se você colocar agora no 3, ele vai ter uma certa qualidade, diferente desses modelos que estavam aparecendo lá. E

como e eles são aleatórios, tá? Não era, você não conseguia selecionar o modelo que você queria. Então, quando aparecia, nesse caso, foi qual? Foi o Zenf. Ele criou um jogo, um clone de um jogo, nesse caso aqui, o clone de Minecraft, assim, com essa qualidade, com talvez tenha sido um prompt dois ali no máximo e chegou nesse resultado, entende?

Então, como que ele consegue fazer isso? Porque esse modelo ele é treinado com ferramentas, o que nós costumamos chamar muito de tools, né, principalmente para quem desenvolve. Nesse caso, essa ferramenta ele ele chama um ambiente, ele começa a codar em Python para chegar nesse resultado final aqui. Então ele utilizou uma ferramenta para chegar no objetivo que você queria. Esse exemplo sendo um exemplo que ele usa código.

Legal. Agora o que que foi falado sobre a data? Esse cara ele é da Deverge. Deverge também é um bom site. E o que ele fala é que o GPT5 pode ser lançado no início de agosto. Então, na verdade

assim, pode ser lançado a qualquer momento, né? São especulações e tudo indica que será no início de agosto, podendo ser a qualquer momento daqui paraa frente, porque agosto já começa agora nessa semana, se eu não me engano, e semana que vem, tudo início de agosto. Ele também será lançado em versões mini e nano. Então, podemos esperar algo como GPT5 na sua versão normal ali base, versão mini e nano. Agora eu vi também, e aí pode ter a versão Pro, né, para os assinantes do Pro. Agora, eu vi também

que esse nano é possível que ele esteja disponível só na API. E isso é excelente para quem tá construindo um agente de A, por exemplo, consegue colocar e um modelo como esse, que é bem possível que vai ser muito bom com preço muito baixo. Geralmente os Nano Mini eles são com valores mais baixos de uso de API. Te mostrar outros exemplos. Olha, esse aqui foi com o Lobster, com o clone do, qual o nome mesmo desse jogo? Eu esqueci. É o

Fru Ninja, cara. Olha isso. Você pedir um clone de um jogo e você começar a jogar ali dentro do chat EPT. Aí você imagina se isso tá acontecendo agora, você imagina daqui um ano o nível dos jogos. O Grock já foi prometido também que ele vai ser muito bom em desenvolvimento de jogos, então as coisas só vão evoluindo daqui pra frente. Esse aqui é um teste do que eu

costumo fazer aqui também no canal, que foi, no caso esse foi o Lobster também, um dos modelos que é fazendo um hexágono e dentro desse hexágono coloca bolas ali dentro. E nesse caso, veja a qualidade disso, efeitos visuais, a quantidade de controle, né, que tem aqui na direita, a precisão da bola na nos cantos do do hexágono. Cara, absurdo, absurdo. Esse aqui ficou muito bom também do Itan Molic. Ele pediu o seguinte, ó. Um

painel de controle de uma nave espacial em um futuro distante e depois ele mandou: "Faça melhor, make it better". É um pedido simples, mas que funciona muito bem. Só você colocar depois que o chat é PT ou cloud fizer alguma coisa, você coloca faça melhor. Vamos dar play. Olha isso. Que legal, cara. O radar ali

do lado esquerdo. Quanto core do lado no centro. Ficou muito bom isso aqui, hein? E um navio esquemático. Esquema de um navio, inclusive um terminalzinho, ó. Que

legal. Embaixo ali um espectro. Tá vendo? Passar aqui para você ver. Ó lá, uns caracteres ali do lado direito.

Muito massa. Ele fez a comparação com 4.1, um dos modelos que nós temos disponíveis ali. Veja a diferença. Muito mais simples, não tem aquele tanto de controle, não está preciso, né? Veja o

salto, o salto que aconteceu de um para outro. Detalhe, é um dos modelos que estavam ali, né? Depois que tivermos isso unificado no GPT5 mesmo, deve ficar um absurdo. Esse aqui foi com o modelo Lobster, que é um dos modelos lá da Open. Ai. Veja a complexidade da

animação. Muito bom. E esse aqui foi feito com o Grock 4. E ele vai aumentando aqui a quantidade de neurônios. E veja que tá muito legal, muito bom. Só que quando a gente

compara, não ficou, apesar de ter sido o mesmo prompt, né? Os dois não tiveram o mesmo desenvolvimento. No caso, um teve controles e aqui, pelo jeito, ah, na verdade, ele teve controle também, ó. Tá aqui os controles, pô. Então, ficou bem melhor, hein? Agora, uma coisa muito legal que

pode sair a qualquer momento, talvez saia junto com o GPT5, talvez saia antes, não sei, que é o study and learn, que seria estudar e aprender, onde o chat EPT vai ter essa opção dentre aquelas ferramentas que a gente seleciona para usar o chat EPT para estudar alguma questão. Então, olha só, tem ajuda para fazer o seu dever de casa. Quebre problemas complexos com uma abordagem e explicações guiadas. Se prepare para testes, no caso seria provas com o seu, testando o seu conhecimento, com quizes, em qualquer tópico e explorar novos assuntos para você ir fundo em algum tópico. E se você tiver alguma questão, ainda não saiu uma como que vai ser essa interface, se vai ser algo interativo, se vai criar alguma imagem, alguma coisa assim. Ainda não

saiu isso, tá? Mas isso aqui pode sair a qualquer momento. Eu tô animado para caramba para essa função. Para quem acompanha aqui o canal sabe o tanto que eu gosto de usar IA para aprender melhor e mais rápido. Teve essa print aqui no Reddit, só que assim, é bem provável que ela seja falsa, onde apareceu vídeo chat, o que não é uma coisa muito difícil de acontecer, só que eu tô achando meio estranho essa print, até porque aqui em cima tá escrito chat apt não tenho, não boto muita fé nisso aqui não. Pode ser que aconteça, acontecer

legal, mas sei lá, tá meio estranho. Esse aqui foi uma pessoa que postou essa print mostrando o Student and Learn, que aparentemente apareceu para ela, mas sumiu. Isso pode acontecer, inclusive já aconteceu comigo em um vídeo que tá gravado, tá aqui no canal. Uma vez eu tava gravando vídeo do lançamento do modo de voz avançado e apareceu para mim uma das promessas deles que era ter o compartilhamento de tela no aplicativo e também no browser no chat EPT, o que nós não temos ainda. Você só tem essa opção de fazer compartilhamento de tela dentro do app no Android, no iOS. E até hoje

eles não lançaram isso na web. Quem sabe se aquela print ali for verdadeira, que aquele video chat seria isso, na qual você coloca a sua câmera e também compartilha a tela. E quando apareceu essa função de vídeo, eu falei: "Cara, eu preciso gravar isso aqui porque é bem possível que isso tenha sido um erro". Eu desconfiei que era um erro tenha tenha sido liberado para mim acidentalmente, até porque tava bem bugado. E dito e feito, terminei de gravar, a função sumiu do meu chat EPT.

Ainda bem que tá gravado. Então, essas coisas acidentais, não sei se é acidental, não sei se eh eles liberam para algumas pessoas para fazer teste e depois tiram. Pode ser isso também. Essas coisas podem acontecer. Agora me conta de todas essas funções que eu mostrei, tudo que eu falei sobre o GPT5, qual que você tá mais animado, que você mais quer ver? Você curtiu inclusive o

lance lá do Studi and Learn? Eu, sinceramente, eu tô esperando muito por essa função. Gosto bastante, assim como até hoje eu tô esperando muito a função do compartilhamento de tela no chat EPT para colocar aí, fazer perguntas sobre o que tá na tela. Isso vai ser muito bom também. Hoje já tem diversas formas de fazer isso, apenas uma delas é no AI Studio dá para fazer isso, mas tem outras formas também. E aí, junto com

esse comentário que você já ia escrever, nós temos um combinado para quem chega até o final. E só quem chega até o final sabe deste combinado, que é colocar uma palavra chave na qual escolho um objeto aleatório. Aqui, por exemplo, o de hoje eu acabei de escolher aleatório ou então uma palavra que vem na minha cabeça. A palavra-chave do vídeo de hoje será, para eu lembrar do nome, eu vou fazer esse movimento aqui que eu lembro, marcador, certo? A palavra-chave do vídeo de hoje será marcador. Você coloca

de maneira disfarçada no meio do seu comentário, de maneira criativa no meio do seu comentário. E lembrando que o link para o Yar Evolution está aqui abaixo na descrição. Cara, tem muita novidade vindo aí, diversas novas aulas, módulos no Y Revolution. Então, aproveita para você entrar nesse momento, porque nesse momento está com preço e depois vai aumentar, principalmente porque eu tô colocando novas aulas lá, beleza? Te garanto que é um excelente investimento. Muito

obrigado por você ter assistido até esse momento, meu amigo, minha amiga. Eu te vejo já já.