---
video_title: "É assim que um NAVEGADOR com IA funciona | Comet do Perplexity"
video_id: r5ILfas8a34
channel_name: "Sancler Miranda"
channel_id: UCLMB3EPQVT-d9oQ5JigcabA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=r5ILfas8a34
video_date: 2025-07-21
video_description: |
  🤯 Domine a IA e Agentes para ser mais produtivo, aprender mais rápido, e aumentar seus ganhos. 4.000 pessoas já confiaram👇
  https://sancler.bio/IARev176
  
  _____
  
  🔥 Ganhe 1 mês de PRO ao usar o Comet: https://pplx.ai/sancler
  
  _____
  
  Acabei de testar o Comet, o novo navegador com IA do Perplexity, que promete revolucionar como usamos a internet. Menos cliques, mais inteligência. Será que ele entrega o que promete? Veja minhas primeiras impressões e descubra!
  
  _____
  
  🦾 Para mais conteúdos de IA, e me acompanhar nos Stories, siga no Instagram:
  https://instagram.com/iasancler
  
  👥 Participe do grupo no Telegram crIAs, e conecte-se com outras pessoas criadoras, criativas, que querem conversar sobre IA:
  https://sancler.bio/crIAs
  
  🤖 Leia os depoimentos sobre o IA Revolution:
  https://sancler.bio/IARev176
  
  
  #Perplexity #Comet #NavegadorIA
---
Comet é o novo navegador do Perplex com IA. E o objetivo desse navegador é mudar como nós usamos a internet. A ideia é o quê? É ter menos cliqus e mais ações inteligentes. E nesse vídeo eu vou fazer o meu primeiro uso. Eu vou compartilhar

as minhas primeiras impressões com você das funções de ar que existe nesse novo navegador. Quais são essas funções? É bom mesmo. Então vamos descobrir juntos. Por isso, pega o seu cafezinho, vem comigo e let's go. Já vamos começar com

notícia boa. Tá vendo isso aqui, ó? São quatro convites para o comet. Nesse momento, só tem como entrar com convites ou então pagando pelo plano de do perplex, que é o plano Max. Eu vou dar esses quatro convites aqui para as quatro primeiras pessoas que se inscreverem no IA Revolution com o link, precisa ser com o link que está aqui nesse vídeo, tá? para ficar fácil de

achar você e precisa ser com o mesmo e-mail que você quer o receber o convite. E quem se inscrever depois não se preocupa, porque o IR Revolution, além de ser um excelente investimento pro seu conhecimento, para você ter uma vantagem competitiva, ele se valoriza ao longo do tempo, porque novas aulas e novos cursos são colocados lá com frequência para você dominar IA e os agentes de A. Então, os quatro primeiros vão receber os quatro convites. Corre, o link tá aqui abaixo na descrição. Cara, eu achei tão bonita a instalação e a apresentação, a interface inicial que eu vou te mostrar que eu gravei instalando no Windows, então tem disponível pra Mac e para Windows, beleza? Inclusive ouve o

som também

[Música] bonito, né? [Música] Ficou uma tela aparecendo do iPhone. Nessa tela ele já pergunta de onde que você quer importar os seus dados, se é do Brave. Aí depende de qual navegador que você usa. É literalmente só clicar em importar que tá pronto. Você não

precisa ficar fazendo login em diversos sites, que essa é a parte mais chata, né? Depois, olha só que bonita essa interface. Seu nome de usuário fica aqui em cima e depois você pode escolher um tema que são o nome dos planetas, ó. Depois só colocar ele como o seu padrão, se você quiser, claro, e clicar em iniciar. Clicou em iniciar, ele vai abrir essa primeira página já com seus dados importados, favoritos, aos sites que você acessou, login, senha, etc. E vão ter diversos mini

tutoriais aqui de coisas que você pode fazer. Então, vamos lá. Quando o negócio é bem feito e bonito, dá até gosto de mostrar, né? Eu fiz questão de gravar a instalação para você ver como que é. Eu vou apertar control T ou command T. Vai

abrir uma nova aba. Nessa nova aba, essa caixa, qualquer coisa que você pesquisar, e se você pesquisar aqui em cima também, ele vai fazer essa pesquisa já com o Perplex. Para mim que já utilizava o Perplex como meu buscador padrão, então para mim é um fluxo que não precisou de nenhuma adaptação porque eu já usava. Abaixo ficam widgets que são padrões e já tem informação que em breve a gente vai poder personalizar isso aqui, colocar o que a gente quer. Se eu apertar Option e A, no caso aqui no Mac, né, e no Windows, talvez seja Windows A, porque fica no mesmo lugar, ele abre o assistente, certo? O

assistente é onde você pode pedir algumas coisas. Inclusive, agora eu vou começar a testar as minhas primeiras impressões, meus primeiros testes. Fechado? Eu vou clicar aqui, ó, para entrar no voice mode. Então, eu posso pedir algo específico para ele fazer usando só a minha voz. Então, vamos lá.

Voice mode. Abra meu ex.

Cara, isso aqui é bom demais. Que isso? Perceba que ao abrir ele já ficou aqui embaixo o contexto daquela página. Então, agora eu posso perguntar qualquer coisa que tiver dentro da página que eu abri. Nesse caso aqui é o ex. Eu vou

fazer o seguinte, vou fazer mais um pedido. Veja se tem algum cinema em Brasília que já tá exibindo o filme Odisseia. E eu não sei se já tá disponível esse filme. Dá uma olhada, por favor. Rapaz, será que eu que viajei? Ingresso para Odissei Gotamon em

Minutos. Que isso? Parece que isso realmente aconteceu dia 18. E realmente é julho de 2026. Que loucura, hein?

Nunca vi isso na vida. Tudo que foi conversado, se eu vier aqui no abrir essa aba, eu passar o mouse aqui do lado esquerdo, aparece o histórico. Aproveitando que eu entrei na temática da Odisseia, odisseia é uma história da mitologia grega também com o assistente aqui aberto, lembrando, com option A, vou fazer aquele pedido clássico, faço um resumo sobre esse vídeo. Então ele consegue entender qual é o contexto, né, dessa página em si e já vai fazer a análise. É bem provável que ele esteja pegando pela transcrição. Fica abaixo de

todos os vídeos do YouTube, fica lá no final da página. Ó, o vídeo da Odisseia apresentado pela professora Lucelena Galvão. A Odisseia como metáfora da jornada interna explica que a viagem de Ulisses representa a jornada de todo ser humano em busca de si mesmo. Legal. Simbologia dos desafios, Atena e Poseidon e assim por diante. Como nós

estamos integrado nativamente com o Perplex, aqui tem algumas opções. New thread, tem library, que é a sua biblioteca, no caso tudo que você já perguntou, né, o seu histórico. E aqui para abrir em uma nova aba, no caso ele vem para cá, né, para você continuar conversas. Deixa eu ver as outras opções aqui. Mostra o histórico. E deixa eu ver

se esse workflow aqui que eu vou testar vai dar certo. Eu vou abrir o meu notion, colocar aqui odisseia, vou colar e com isso aqui aberto, vamos supor que eu vou salvar. Eu posso tanto deixar aberto aqui, mas eu também quero testar uma outra coisa. Ó, ele tem ad block também. Deixa eu ver, ele já fica ativado já nativo, tá? Vou clicar na

estrelinha para ele colocar no meus bookmarks, que seria os favoritos. colocar aqui Odisseia Notion e eu vou clicar aqui para criar uma nova pasta que agora vai se chamar aqui dentro de grega. Legal. Salvar. Vim em um outro vídeo sobre o mito do rei Artur. Ele me

trouxe o resumo legal, bem curto. Vou copiar também. E agora com essas duas abas abertas, que são duas páginas diferentes dentro do meu Notion, onde um está com resumo do Rei Artur, outro da do da Odisseia, eu vou abrir uma nova aba e poderia não não precisaria abrir a nova aba, né? Eu poderia deixar aqui dentro do assistente, mas aqui basta eu digitar@ e tá aquiartur odisseia e fazer um pedido. Como ele está integrado com o perplex, eu vou clicar aqui em labs. Para quem não

lembra, o labs é uma funcionalidade do perplex para criar dashboards interativas e por aí vai. E ficou assim as duas abas mencionadas e crie uma apresentação em slides com os dois mitos que estão nessas abas. Elabore o que elas têm em comum e faça buscas na internet para enriquecer o conteúdo com informações relevantes. Insira imagens no slides, mantenha o design minimalista e elegante. E eu vou apertar enter e deixar rolar. Esse é um exemplo de como

o nosso conteúdo, que tá agora no nosso navegador, como a gente pode usar tudo como contexto para criar e integrar com outras EAS. E nesse caso aqui é melhor ainda porque tá tudo nativo, né, integrado dentro do comet. Perceba que ele fez algumas perguntas que eu posso enviar, coisas que a gente via dentro do menos, por exemplo, que enquanto ele tá fazendo a tarefa, se eu lembrar de alguma coisa, o que acontece com frequência, aí eu posso colocar aqui sem interromper. Ele perguntou quantos slides eu desejo e o público coloquei aqui, ó, sete slides público que tá aprendendo sobre mitologia. Legal.

Enquanto ele faz, vamos lá, deixa eu fechar algumas abas. Ele ainda não tem as barras na lateral esquerda, o que é uma pena. já tem essa opção lá dentro do dia, só que no dia ainda não tem como colapsar. Dia também é um navegador com Iar, que eu vou trazer depois um vídeo sobre ele. Enquanto ele cria nossos slides, eu abri algumas abas com tweets.

E que que eu vou pedir para ele num com o assistente? Fiz o seguinte pedido. Primeiro, analise e faça um resumo dos tweets e threads abertos. Eu coloquei aqui as quatro abas que eu deixei aberto. Depois acesso o meu perfil para analisar meu estilo de escrita. E por

último, escrevo um post no meu ex com o resumo feito e deixa aberto para eu revisar antes de postar. Vamos ver se ele vai dar conta de fazer isso aqui, hein? Deixa eu clicar para abrir numa nova aba. Ó, ele tá indo, hein? Tá acessando as abas, fazendo resumo, unindo todas as informações, lendo as fontes, inclusive entrando em sites, ó, para ver outras informações complementares, confirmar e tal. Tá aqui resumo. Será

que ele vai preparar realmente o post para mim lá no meu ex? Ó, ele trouxe o rascunho do post, porém ele não abriu ainda meu ex para postar. Ele perguntou assim: "Se quiser ajustar, posso editar antes de submeter o post." OK, vamos imaginar que eu quero postar mesmo. OK, pode postar no meu perfil. Não escreva

que foi postado usando o comment. Vamos ver porque eu já vi que ele ao postar assim em seu perfil alguma coisa, fica parecendo que foi utilizado o comet. Ele está agora abrindo a página. Vamos ver. tá fazendo a tarefa. Tá meio bugado

ainda porque que era para ele fazer, pelo que eu entendi aqui, era para estar piscando em azul em volta e era para ele ir mostrando enquanto está fazendo postado com sucesso. Vamos ver no meu perfil. E não, não foi publicado. Deixa eu atualizar. Não foi publicado. Eu vou

ver se ele consegue usar essa página que está aberta agora. Ó lá. Agora sim. Ele ficou em azul. Olha lá ele fazendo as ações. Bem mais legal

assim, hein? Interessante. Novamente ele preparou um post. Clicar em continuar. Ele colou. Talvez tá dando erro porque

tá passando 280 caracteres. Agora foi. Olha só. Mas inicialmente pode ser que depois eles arrumem isso, mas inicialmente eu tive que pedir para ele assumir essa janela. Ele tava indo para outra sem que a gente visse remotamente.

Legal. Aqui está. Testemunhamos um salto impressionante. A openi atingiu medalha de ouro. Então, lembrando o que que eu fiz? Eu abri abas de notícias

diferentes, de tweets diferentes, pedi para que ele resumisse, analisasse o meu estilo de escrita. É claro que não ficou fiel do jeito que eu escrevo. Eu não escrevo dessa forma aqui, mas tudo isso aí eu fui ignorando pra gente ver como que funciona na prática. Vamos voltar agora nos slides que fizemos algo muito similar. Pegamos vídeos do YouTube, pedimos resumo, depois integrado nativamente com Perplex. Eu pedi para

ele criar esses slides aqui. Vamos ver como ficou. Vou colocar para ver em tela cheia. Vou fechar o assistente jornada do herói, rei Artur e outro seu. E veja que tá interativo, né? Tem botões. Ele

vai além do slide em si, o estático aqui é um slide interativo. Iniciar jornada. Guias espirituais. Merlin aqui, pelo jeito, era para ter um uma imagem, né? Não teve. Ficou bugado. Merlinho mago de

druída, ponte entre o mundo material, espiritual, conselheiro, profeta e iniciador do Artur. E Atena, deusa da sabedoria, protetora da razão, estratégia, guia odisseu. Então, o que eu pedi, lembra? Para ter coisas em comum daquele conteúdo. Então, aqui, nesse caso são os guias, os mentores, né? Provocações, transformações. É que

ele conseguiu colocar a imagem. Legal, né? Nem tanto isso que a gente tá analisando e sim a integração com ferramentas de a questão aqui que pelo que eu vi ele tá pulando, né? Ao clicar no botão pro do próximo, ele tá pulando, então teria que clicar aqui, ó. Ó lá os protagonistas. Agora sim tá aparecendo.

Se eu quisesse arrumar era só eu pedir, fazer um followup prompt aqui. Mas fecha todas as minhas abas, deixa só essa aqui aberta. >> Todas as outras abas foram fechadas, deixando só essa aberta. >> É, ainda tá bugado, né? Não fechou. Abra

o meu e-mail. Pronto, o seu e-mail tá aberto. >> Legal, tá aberto. Agora eu vou pedir por um exemplo e na situação na qual eu vi algo, alguma, um vídeo, um artigo, seja lá o que for, e eu não lembro qual era o título daquilo, mas eu quero que ele acesse o meu histórico e veja se consegue abrir novamente. Vamos ver. Eu

assisti um vídeo sobre alguma mitologia, mas eu não tô lembrado exatamente. Tem como você ver aí se qual que foi e abrir essa aba para mim? Encontrei um vídeo sobre a mitologia Celta e o mito do rei Artur. Acabei de abrir para você. >> Legal. Teve algum outro?

>> Além desse do Rei Artur? Tem outro link que você já acessou sobre mitologia em geral no canal Nova Acrópole. Quer que eu abra também? >> Já abri esse outro link também, >> pô. Aí sim. Muito bom. Tem a opção de

ditar que diferente do modo de voz, ele não tá respondendo em tempo real. E tem também screenshots. Se eu quiser tirar o screenshot de uma parte da tela, ele já vem para cá. Eu vou fazer um último exemplo pensando o seguinte, eu não mexo muito com planilha, então eu quero que ele me dê uma planilha pronta com determinadas colunas baseado no que eu quero. Crio uma planilha no Google Sheets para eu fazer uma comparação de especificações técnicas de câmera.

>> Você pode abrir o Google Sheets e começar adicionando colunas como >> Faz isso para mim, por favor. Abri uma nova planilha no Google Sheets para você começar a comparar as especificações das câmeras. >> Agora cria uma planilha e cria esses campos para mim. >> Eu não consigo controlar sua tela diretamente, mas posso te guiar. >> Então, é bem provável que com o modo de voz ele não consegue fazer ainda. Então,

talvez se eu pedir ele consiga por escrito. O ditado não tá funcionando bem. Vou pegar aqui o SPFO que eu uso. Crio uma planilha para fazer comparação de especificações técnicas e preços de câmera. Assuma o controle da página e cria uma planilha para fazer especificações técnicas. Vamos ver. Olha

lá, começou. Então, quando você quiser pedir para controlar algo, precisa ser por escrito e não pelo modo de voz. Pelo modo de voz, pelo que eu vi, ele consegue abrir. Ó, colocou o título, comparativo de câmeras. Eu posso sair da página também e ir fazendo outras coisas enquanto ele tá lá criando. Isso é muito

bom. Ó, modelo, marca, sensor, fiels light magic. Eu vou até no banheiro enquanto ele tá fazendo aí. Legal, ele tava trabalhando aqui enquanto fui no banheiro. Fechar. Ele criou essas

colunas. Eu vou pedir o seguinte, olha só o que que eu pedi. Vamos ver se vai dar certo, né? Agora eu faço uma busca por cinco câmeras diferentes no Mercado Livre e Amazon com o valor de no máximo de R$ 5.000 e preencha as informações de acordo com cada coluna e coloque os devidos links. Vamos ver se vai dar

certo isso. Ó, ele tá vendo as abas que estão abertas para ver se eu estava com alguma, né? Olha só que maravilha. Entrou em 20 páginas diferentes, inclusive viu o review e tá aqui preenchendo para mim. poderia est fazendo outra coisa, trabalhando em outra coisa, focado, sendo produtivo naquilo que eu tô fazendo. E essas

coisas que levariam horas para eu fazer, ele vai fazendo aqui para mim enquanto eu tiver estudando, trabalhando e assim vai. Ó, colocou o link direto, cara. Tá indo muito bem. Que isso? Que isso? E tá

lendo todas as informações técnicas da câmera. Maravilhoso. Com três aqui já tá excelente pra gente ver como que ficou. Vou clicar para parar ele, dar um stop. Lembrando que isso vai ficar salvo para mim, né, dentro do meu perplex. Deixa eu

voltar aqui. A, o que eu quero mais saber é se o link tá realmente funcionando. Ó, funcionou. Funcionou aqui também. Muito bom. Qual é o

princípio, que é a parte mais importante? é entender que você pode então fazer um pedido e atualmente está somente por texto e ele vai assumir o controle do seu navegador e vai fazer as ações por você enquanto você pode, se você quiser ir fazendo outras coisas. Maravilha. Eu acho que isso aqui é um vislumbre do que está por vir, do que tem sido desenvolvido pra reinvenção de como nós navegamos na internet, porque essa corrida ela só tá começando. Tem o dia browser que eu estava usando ele.

Vou começar a usar mais agora o Comet. Eu vou trazer também um vídeo sobre o dia. Eu gostei muito em relação a design do navegador em si, eu acho mais bonito o dia. Tem umas funcionalidades que tem no dia que não tem aqui, muito interessantes também. E é muito possível que nós vamos ver a interface como nós conhecemos, tanto de um sistema operacional como Windows, MacOS, se transformando ao longo do tempo, e pode surgir outras empresas com essas soluções, de algo fixo e previsível para algo fluído na qual ele se adapta de acordo com as nossas necessidades.

Então, ao invés de ter os ícones no mesmo lugar, ao invés de ter os botões pra gente clicar nos mesmos lugares, ele vai gerar tudo isso sob demanda, baseado no que vai ser a melhor experiência para o usuário possível, deixando com que a IA faça aquilo que é repetitível e previsível e deixar com que a gente, por exemplo, continue o nosso trabalho, continuamos focado e deixe que a IA vai fazer. É só o início de tudo isso. Nós temos um combinado para quem chega até o final do vídeo de falar uma palavra-chave de forma disfaçada no meio do seu comentário. E eu escolho aqui agora de forma aleatória. Eu escolho aqui, ó. Acabei de escolher já. A

palavra-chave do vídeo de hoje será armazenamento ou SSD ou qualquer palavra que tenha a ver com armazenamento cérebro SSD. Eu quero ver como que você vai colocar de forma criativa isso aí para que as pessoas que não chegam até o final ficar louca. Por que que essas pessoas estão falando, todo mundo falando sobre essa palavra? Deve ser tudo bote, Sancé, você só tem bote aqui nesses comentários. Fazer o que, né? E

junto com a sua palavra-chave, me conta nos comentários o que que você achou do comet, se você já tá usando algum navegador com IA, qual tem sido o seu fluxo de trabalho com isso. Muito obrigado você ter assistido. Até esse momento, eu te vejo já. Vale até.