---
video_title: "COMO CONECTAR O CHATGPT e CLAUDE em CENTENAS de APPS (MCPs)"
video_id: NTkkA1_d7bc
channel_name: "Sancler Miranda"
channel_id: UCLMB3EPQVT-d9oQ5JigcabA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NTkkA1_d7bc
video_date: 2025-06-06
video_description: |
  🤯 Domine a IA para ser mais produtivo, aprender mais rápido, e monetizar suas habilidades. 4.000 pessoas já confiaram. Junte-se a nós aqui👇
  https://sancler.bio/IARev163
  _____
  
  Agora o ChatGPT e o Claude conseguem acessar seus apps favoritos — como Notion, Gmail, Slack e Google Drive — graças aos MCPs (Model Context Protocol). Neste vídeo, você vai entender o que são esses conectores, como usá-los, e ver exemplos práticos de integração com IA usando Zapier!
  
  _____
  
  🔗 Links citados no vídeo:
  
  https://mcp.zapier.com
  Manus (Ganhe 500 créditos): https://manus.im/invitation/DSOIWQURUTBT
  Lovable para criar apps com IA: https://lovable.dev/?via=sancler
  
  _____
  
  📹Todos meus equipamentos e setup de gravação:
  https://sancler.bio/Equipamentos
  
  _____
  
  🦾 Para mais conteúdos de IA, e me acompanhar nos Stories, siga no Instagram:
  https://instagram.com/sanclermiranda
  
  👥 Participe do grupo no Telegram crIAs, e conecte-se com outras pessoas criadoras, criativas, que querem conversar sobre IA:
  https://sancler.bio/crIAs
  
  🤖 Leia os depoimentos sobre o IA Revolution:
  https://sancler.bio/IARev163
  
  _____
  
  Conteúdo do Vídeo:
  
  00:00 - O que são MCPs
  02:27 - Como usar os Conectores no ChatGPT
  10:38 - Como funciona o MCP no Claude
  
  #MCP #ChatGPT #ClaudeAI
---
Olha só que maravilha. Agora o chatpt e Cloud conseguem pesquisar nos seus e-mails, no seu Google Drive, Notion, Slack e muitos outros para te dar uma resposta ou então para tomar alguma ação por você. Como que isso é possível, Sancla? Por causa de três letras, M, C, P, que é o model context protocol. Para você que tá ouvindo esse termo pela primeira vez, pensa nos MCPs, como isso aqui, ó, esse cabinho USB tipo C. A

ideia do tipo C foi justamente padronizar os diversos, porque existiam diversos tipos de cabos, né? O tipo o tipo A, o micro USB, dentre outros, para colocar todos os dispositivos idealmente com um só conector, que é o tipo C. Apesar que até hoje nós temos várias entradas que são assim, né, que são o Lightning, por exemplo, que são o micro USB e por aí vai. Mas a ideia é o quê? Unificar com o tipo C. Nós podemos fazer um paralelo

entre o tipo C com a ideia do MCP, que é padronizar o jeito que diferentes aplicativos se conectam com as IA para que a gente consiga conversar com aqueles dados e tomar também algumas ações ao invés de cada aplicativo ter um jeito diferente de se conectar com uma IA, entendeu? O legal é que nós podemos criar, eu e você, o que são chamados de servidores MCP, usando, por exemplo, que eu vou te mostrar aqui nesse vídeo de forma prática, o Zapper. Com Zapper, nós vamos conseguir conectar, dar a função ao cloud, desconectar ao Notion, Slack, entre outros. Assim, são centenas e centenas de serviços que tem disponível. Então, abriu um leque de possibilidade.

Estamos entrando agora em uma nova fase dos chatbots nesse caso, porque com agentes você já conseguia fazer isso com o N8N. Mas não é esse o caso. Vamos falar aqui. E bom, melhor do que eu ficar te falando, eu te mostrar na prática. Mas antes, se você ainda não é inscrito aqui no canal, abaixa um pouquinho essa tela, clica para você se inscrever e, é claro, clica nesse lindo gostei. Meu nome é Sancla Miranda e há

mais de 2 anos eu ensino sobre a aqui nesse canal. Agora nós vamos ver as novas integrações do chatt, quais são os planos que podem usá-los e também quais são os limites envolvidos. Por isso, meu amigo, minha amiga, pega o seu cafezinho, vem comigo e let's go. Vamos começar pelo nosso querido chat GPT. Aqui dentro eles chamaram os MCPs, essas conexões de conectores, OK? Para que

você consiga usar esses conectores, precisa vir em ferramentas. Nesse momento, a gravação desse vídeo se chama ferramentas, OK? Mas qualquer momento pode mudar o local, pode mudar as coisas na IA, elas mudam o tempo inteiro. Vai procurar pelo executar investigação do inglês de Deep Research e vai aparecer agora as fontes. Então, além do que já tinha aqui, a busca na web, já tinha aparecido GitHub, agora apareceram novas funções, agora oficialmente conhecido como conectores. Nós temos aqui o

Dropbox, Google Drive, Gmail, Google Calendar e podemos conectar mais. Que que isso significa? Eu posso agora selecionar um desses que eu vou te mostrar já já e fazer alguma pergunta, pedir por alguma ação. Eu cliquei em conectar mais e aqui tem uma lista de apps de conectores, padrões que a própria Openi já disponibilizou aqui. Só que tem, porém, os MCPs personalizados, que é a capacidade de vir aqui, clicar em criar e criar o seu próprio MCP, o seu, conectar com o seu servidor MCP, só está disponível para plano pro, plano Teams, Edu e Enterprise. Então, não está

disponível ainda dentro do Plus, diferente do cloud que já está disponível dentro do que é o equivalente deles chamado de pro. Então, esse é um dos motivos que eu nem vou abordar os MCPs aqui agora porque são planos específicos e também ele está mais restritivo do que o MCP no cloud. Então vou te mostrar os MCPs lá no cloud daqui a pouco. Então eu quero conectar o Gmail aos conectores aqui habilitado. Venho aqui, clico para conectar. No seu caso

vai estar aí pela primeira vez. Então você clica para conectar e ele vai pedir para fazer o login com seu Gmail. É simples assim, o padrão de login com qualquer app, tá certo? Vai aparecer que está conectado. Se você quiser gerenciar para desconectar é só clicar aqui. Vou

voltar. E vamos supor agora que eu quero já fazer uma pergunta. Eu já quero testar. Mesma coisa, então vai funcionar para o Google Agenda, Google Drive, tá certo? Mesma coisa. E as outras opções

padrões estão aqui. Vou clicar fora com executar investigação habilitado. Eu vou agora habilitar aqui o Gmail. Tá aqui o Google Calendar. Eu vou desabilitar só por didática para facilitar aqui pra gente, só para você entender como que tá acontecendo as coisas. Vou fazer um

pedido bem simples. E a ideia é essa. A gente no dia a dia não quer ficar pensando no super prompt. A gente só quer pedir com linguagem natural. Veja se recebi algum e-mail sobre o envio da placa de 100.000 inscritos do YouTube.

Batemos 100.000 inscritos. Eu quero saber se eu tenho algum e-mail. Quer que eu procure isso no Gmail? Sim, no Gmail.

Nesse momento, assim que saiu, ele ainda tá demorado, tanto aqui no chat EPT quanto lá no cloud. Primeiros momentos, né? São os primeiros dias. Isso é bem normal. A, assim que lança uma função, ela vir meio bugada. E veja que ela

aparece aqui também, ó, no celular, na notificação, se você tiver o chatpt aqui instalado. Eu estou com a conta pro, porém você com o Plus consegue fazer isso, não está disponível ainda no gratuito. Tem os limites das contas no dos planos para o Deep Research, porque é isso que nós estamos usando no final das contas ali. Eu vou falar sobre esses limites já. Como ele demora um pouco, eu já deixei preparado aqui um pronto. Ele

encontrou o remetente, o conteúdo relevante e ele fala: "Olha, para você acessar o site de resgate da premiação, isso seria um código". Então, ótimo, funcionou muito bem. Vamos para o próximo exemplo. Nesse segundo exemplo, eu perguntei o seguinte: "Olha, quando será meu retorno no dentista?" E aí ele perguntou: "É no Google Calendar?"

Então, se você já quiser sempre colocar aí no Google Calender, no Gmail, acredito que é uma questão de tempo para ele nem precisar mais perguntar isso, que ele já vai entender que tá conectado ali. E sim, depois de ele levou 4 minutos, tá vendo? Uma coisa relativamente bem simples, até para quem cria a gente sabe que isso aqui a resposta viria quase que instantânea, bem rápido. E aí ele trouxe certinho qual é a próxima consulta, o dia, o horário. Muito bom. E eu também fiz um

teste de perguntar sobre uma apresentação dentro do meu Google Drive. E eu falei assim: "Olha, procure no meu Drive uma apresentação em slide sobre agentes de A feito no máximo a 5 dias. E ele perguntou: "Olha, tem alguma palavra específica?" Agentes de A, se não me engano. Coloquei propositalmente. Eu

sabia qual que era o nome do da apresentação, mas não queria facilitar. Perfeito. Vou procurar. Veja que ele levou 6 minutos. É bastante tempo para fazer uma procura. Mas se você tiver eh

vou deixar aqui de qualquer maneira, vou tô fazendo uma outra tarefa, é tranquilo, porque n você que tá fazendo, é a IA que tá buscando para você. Muito bom. E então depois de 6 minutos ele encontrou. Se eu clicar eu consigo ir direto para essa apresentação, que essa apresentação aqui foi, eu mostrei no vídeo anterior aqui no canal. Depois, se você não tiver assistido, assista lá, que é a apresentação do Hermes e a que criamos lá no AI. Agora vale falar sobre

o limite. Se clicarmos aqui em executar investigação, independente se você tá colocando alguma fonte ou não, ele vai gastar do seu limite de acordo com o seu plano. No Plano Plus são 10 investigações por mês no melhor modelo deles, que seria usando o O3. E depois eles lançaram um novo modelo mais leve para que possa usar o Deep Research também. Então, depois que acaba esses 10 por mês no plano plus, ele passa para 15, dando um total de 25, certo? Acabou

os 10, ele passa para o 15 e aí ele começa a usar essa versão mais leve do 3 para fazer essa investigação. Então, no total o tem 25 requisições por mês. Já no Pro isso aumenta bastante. O Pro, lembrando que é aquela assinatura mais cara do chat EPT, que se você fizer pelo celular, o preço fica fixo, que é 9,99 por mês. E aí ele tem 125 nesse investigações por mês. Posso usar 125

vezes nesse melhor modelo e depois acabou esse 125, ele passa para para mais 125 nessa versão mais light, totalizando 250 no mês. Então é literalmente 10 vezes mais, né? Eu falei dos limites, mas sabe uma coisa que não tem limite é onde o seu conhecimento pode te levar. Parece frase clichê, cara, mas a vida vai te ensinar uma hora ou outra o valor do conhecimento e você vai colher. Aí eu te pergunto, quanto que vale teu conhecimento sobre inteligência artificial nesse momento histórico que nós estamos vivendo, onde pessoas e empresas estão desesperadas atrás de pessoas com conhecimento sobre Yá, mas não encontra. O YA Revolution

Academy existe há mais de 2 anos, com milhares de alunos, com centenas de depoimentos. No I Revolution, você aprende como criar agentes de A do Zero, sem precisar ter nenhum conhecimento prévio, tanto para o seu uso, mas também para você prestar esse serviço para outras empresas que estão precisando demais. Além disso, o IA Revolution tem cursos para você aprender o chatt do zero, clones de A do zero, engenharia de prompt, entre outros que tem. E em breve também está saindo o novo curso para você aprender a criar os seus apps com o IA do zero também. E você não tá sozinho porque nós temos uma comunidade e monitores exclusivos para te ajudar com suas dúvidas. Você vai aproveitar essa

oportunidade que a gente tá vivendo ou vai esperar por mais um, dois anos aí para se arrepender de não ter começado agora, cara. Então, o link para garantir a sua vaga tá aqui abaixo na descrição e também no primeiro comentário fixado. Corre, garante a sua vaga e começa hoje ainda. Te vejo lá. Tamamos juntos. Agora

sim, vamos falar do nosso querido Cloud. E aqui, diferente do chat EPT, dentro do plano Pro, que é o equivalente ao Plus do chat EPT, pagando $ por mês, já está incluso os MCPs, que eles chamam aqui de integrações. Olha aqui, adicionar integrações além dos padrões que eles também já t disponível pra gente. Então, pagou $ por mês. Se você fizer pelo celular, fica fechado em 109, se eu não me engano, e você já tem acesso a isso.

Vou clicar aqui em busca ferramentas, adicionar integrações. Ou você pode ir também pelas configurações para chegar no mesmo caminho aqui está integrações. Ele mostra quais são os padrões que por enquanto está GitHub, Drive, Gmail, Calendar e aqui são todos os personalizados, ou seja, eu consigo colocar os MCPs que eu quiser, incluindo também MCP do NN, mas isso aí eu vou deixar para falar em outro vídeo, senão vai ficar muita informação em um vídeo só. Aqui vai funcionar do mesmo jeito, é só você clicar para adicionar a sua conta, faz o seu login facilmente com o seu Google e pronto. É só isso, ele já vai estar conectado. Mas aqui vem a

parte boa. Vou te mostrar como fazer a integração do MCP usando o Zapper, que é uma plataforma de automações. Nós vamos utilizar o serviço deles gratuito, que tem 300 requisições por mês. Você vai entender já já. Para fazer isso, é só clicar em adicionar integração. E vejam

como está simples. É só você colocar o nome da integração que você quer colocar e a URL. É só isso. Sancé, onde que eu entro para fazer isso no zapper? É nesse link, mcp.zzapper.com. Eu vou colocar abaixo

na descrição para você também. Ao entrar pela primeira vez não vai estar logado. Então vou até fazer um logout para fazer junto com você. Você vai entrar nessa página igual está aqui. Continue com o Google. Vou clicar no e-mail que eu

quero, clicar em continuar e ele vai me trazer para essa tela. No meu caso, já está aqui, mas que que eu vou fazer para nós fazermos juntos? Eu vou deletar esse MCP aqui do cloud. Vou deletar tanto aqui no Zapper, quanto também vou vir aqui e deletar para fazer do zero junto com você. Pronto, é só clicar em novo MCP Server, adicionar um client, que seria um cliente que vai receber esse servidor. É só você clicar agora em

cloud, tá certo? Coloca um nome para esse MCP. Vou deixar cloud MCP server mesmo. Criar. E pronto. A partir de

agora você tem literalmente a possibilidade de conectar com 8.000 ferramentas, cara, incluindo e Gmail, To isso que eu vou te mostrar, Notion, Slack. Cara, as as possibilidades agora são inúmeras. É muita coisa mesmo que aconteceu só por causa dessa nova função. Então é só clicar agora em adicionar tool. Eu vou escolher aqui

como exemplo, eu uso o toust, é um app que eu uso diariamente. Eu vou clicar aqui para adicionar todos os as tools que tem disponível do tuducho, sendo eles encontrar projeto, encontrar tarefa, encontrar usuário. Para cada coisa que vai ser feito dentro do o que eu pedi para fazer com o todist, ele vai puxar uma dessas ações. E aí essas ações, o que seria antes uma complexidade pra gente integrar com API, agora o com o MCP Server, o Tudist conectado ao Zaper fala assim: "Olha, tá aqui o servidor, com esse servidor agora você tem todas essas possibilidades, todas essas ações aqui. Muito bem. Ao

invés de eu colocar cada ação que eu quiser e você pode fazer isso também. Eu vou colocar todos, OK? No meu caso, já está conectado. Para você conectar uma nova conta que vai estar aí para você, é só clicar aqui, ó, connect new account. E aí, se você tiver um e-mail do Todus, é só você conectar, continuar aqui, que automaticamente vai vir para cá. Caso

você conecte e aí tá meio bugado, é só você atualizar a página e você refazer a mesma coisa, tá bom? É porque antes não estava conectado e agora vai estar conectado e aí pode acontecer algum bug nessa página, mas é só atualizar. Pronto. Eu vou adicionar todas as tools que tem disponível para mim. E ele já adicionou. Legal. Por enquanto, o que

que eu tenho? Um MCP server que foi feito dentro do Zapper com todas as tools, todas as ferramentas, as ações disponíveis do tudush. Poderia ter colocado aqui diversos outros apps, mas eu vou iniciar e te mostrar aqui para deixar bem simples pelo tud. Perceba que o uso já foram 42 aqui do meu uso e eu tenho 300 no gratuito, tá bom? Essas ações aqui, essas esse plano gratuito, ele é disponível somente aqui para o MCP Server do Zapper. O plano do Zapper como

automação, ele é diferente, é separado desse aqui. Agora, que que você precisa fazer? Clica em connect. Você só vai pegar a sua URL, vai voltar lá no cloud, adiciona integração, coloca qual o nome dessa integração. No meu caso, vou colocar zapper e vou colocar a URL. Ele

só tá falando para confirmar se você confia nessa integração e clicar em adicionar. Ele vai mostrar aqui, ó, que ele foi adicionado e agora eu só preciso clicar em vincular. Às vezes pode acontecer na hora de vincular essa conta, dá um bugzinho também. Então é só atualizar a página que tá resolvido. Vou clicar em alau para permitir. Ó, aqui

deu um erro. Vou reenviar. Atualizando a página. Vamos ver se vai. Vou fechar.

Vou voltar para o cloud e ver se ainda tá precisando integrar. Tá vendo que tá bem bugado? Porque eles acabaram de lançar. Ó, tá aqui para vincular ainda. Deixa eu lá vincular. Pronto, agora foi.

Ó, conexão bem sucedida. Vou fechar. Vou clicar aqui em busque ferramentas nesse ícone e aqui já está disponível. Olha, Zap. Os nomes eles ficam meio estranho assim mesmo, porque esse é o nome das ações, das tools que tem disponível lá do toish. Então, se tivesse, se eu

tivesse conectado com o meu Notion, com outras ferramentas, apareceria numa lista assim. Então, a minha recomendação é que deixa tudo ativado aqui em cima. Tá vendo que tá tudo ativado? Porque depois quando você for adicionando mais, ele vai ter essa grande lista. Vou voltar. Eu sei que está ativo porque ele

fica assim com os números. Se tivesse desativado, ele vai ficar assim, ó. desativado. Vou tirar o busca na web e vou falar assim: "Eu limpei a minha o meu toos e vamos ver se ele vai funcionar. Adiciona uma tarefa para hoje no toos ir ao mercado." Só isso que eu

tô pedindo. Eu poderia colocar outro modelo aqui. Eu já fiz os testes, ele funciona assim com haiku 3.5, mas às vezes aconteceu de ele não conseguir completar a tarefa. Então vou no Sonet mesmo. Mas se você quiser o primeiro,

faz no Sonet. só para fazer essa primeira autenticação, fazer a primeira permissão. Aí depois você vai usando 3.5. Como é a primeira vez que ele será usado essa ação, ele vai perguntar se eu posso permitir. Aí ó, aparece essa

janela. Vou colocar permitir sempre. Tem vezes que ele leva um bom tempo. Como eu falei lá na parte do chat PT, todas essas funções elas estão levando um tempo maior. Até que foi bem rápido.

Agora, ó, a tarefa foi criada com sucesso para hoje. Vamos ver. Tá aqui, ó. ir ao mercado criado pelo cloud, poderia pedir para colocar em um projeto diferente. Aí ele iria gatilhar outra ação, uma outra tool, e ele ia me perguntar de novo se eu queria permitir.

Uma vez que você clicou em permitir para sempre, ele vai sempre permitir então que dali pra frente use aquela tool. Vou fazer uma última integração. Voltei no cloud MCP Server. Vou em configurar de novo. Vou adicionar tudo Notion.

Procurar aqui Notion. Veja aí se o app se já não está aqui, tá? Tem mais de 8.000 apps disponíveis. Adicionar todas as ações do Notion. Já está aqui com a

minha conta. Vou colocar para adicionar as tools. Novamente para você que vai fazer pela primeira vez, é só você logar na sua conta do Notion e pronto, ó, já tá aqui disponível. Cara, é muito simples. É muito simples. Não precisa

nem fazer a conexão de novo. O que eu recomendo é que você atualize a página do cloud. Ó, novo bate-papo. Vamos ver se já apareceu, se eu vou precisar atualizar. Ó, vou atualizar a página. Vamos ver se já apareceu. Pode

acontecer isso de aparecer desativado ou o que já aconteceu comigo também, clicar e isso tudo aqui tá vazio, não tem nada. Aí você espera um pouco, clica nessa setinha de voltar e clica novamente que ele volta a aparecer. Como eu te falei, ó, vou deixar tudo ativo aqui, não vou mexer porque são muitas ações de cada app, né? clicar fora e vou pedir o seguinte: crie uma página do banco de dados ideias de vídeos. Para quem usa o Notion, vai entender aqui a questão do banco de dados, tá? Coloque o nome da

ideia de vídeo para o YouTube. No conteúdo da página, eu vou pedir qualquer coisa, só para exemplificar aqui mesmo. Escreva um resumo de três linhas sobre o que são LLMs. Pronto, só isso. E aí eu vou mostrar para você, ó, enviar. Vou mostrar para você que essa

tabela ela está vazia. Tá bom? Esse banco de dados está vazio. Vamos ver aqui se ele vai conseguir. Acontece, tá, com frequência dele não conseguir fazer de primeira e aí às vezes você precisa passar um pouco mais de informação ou executar novamente. Os MCPs é algo

relativamente novo. Esse protocolo foi em novembro de 2024 que foi introduzido pela Antropic, que é a desenvolvedora aqui do cloud. Então tá tudo meio novo, tá tudo meio beta, entende? É normal permitir sempre. Ó, por exemplo, ele viu aqui, encontrou um chamado ideias.

Realmente tem, mas não é esse aqui. É o chamado de ideias de vídeos em específico. Eu tenho essa esse banco de dados, mas ele errou. Permitir sempre. Olha só, falei corrigindo qual que é, né? O banco de dados não é ideia, sim

ideias de vídeos. cria no local, correto. Vou até clicar no URL, ó. Ele fornece o URL para mim, ó. Ele criou de fato, só que ele está no banco de dados errado. Vamos ver. Eu fiz mais uma

tentativa e por algum motivo ele não está identificando, talvez porque eu acabei de criar também esse banco de dados. Eu não sei. Mas não tem problema. A ideia é te mostrar que é possível fazer essa integração usando o MCP e acessar isso dentro do cloud. Maravilha.

Ele reconheceu outros bancos de dados. Então, foi algo que aconteceu em específico, esse novo que eu acabei de criar. Quantas possibilidades se abriram agora, hein? E aí já me vem a palavra-chave em mente. Você já sabe, né, que que eu vou falar. A

palavra-chave do vídeo de hoje para você colocar disfarçado no meio do seu comentário será possibilidades. Agora os MCPs dentro do chat EPT e Cloud abriram um enorme universo de possibilidades. Essa é uma forma disfarçado de você colocar a palavra-chave dentro do seu comentário. Lembrando que o link para que você acesse, garanta sua vaga do IA Revolution tá aqui abaixo na descrição. Eu te vejo lá. Muito obrigado por você

ter assistido até este momento, meu amigo, minha amiga. Eu te vejo já já.