---
video_title: "Como Criar Apps no Claude e Gemini para Aprender (ou Ensinar)"
video_id: iJ9OiqjGIpc
channel_name: "Sancler Miranda"
channel_id: UCLMB3EPQVT-d9oQ5JigcabA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iJ9OiqjGIpc
video_date: 2025-06-28
video_description: |
  🤯 Domine em um só lugar, as ferramentas de IA, e os Agentes de IA do ZERO, no IA Revolution 👇
  https://sancler.bio/IARev167
  
  _____
  
  Agora você pode criar apps dentro do Claude e do Gemini que usam IA de verdade para responder, sem precisar de chave de API! Uma nova forma de aprender, ensinar ou criar experiências personalizadas com inteligência artificial.
  
  _____
  
  📹Todos meus equipamentos e setup de gravação:
  https://sancler.bio/Equipamentos
  
  _____
  
  🦾 Para mais conteúdos de IA, e me acompanhar nos Stories, siga no Instagram:
  https://instagram.com/iasancler
  
  👥 Participe do grupo no Telegram crIAs, e conecte-se com outras pessoas criadoras, criativas, que querem conversar sobre IA:
  https://sancler.bio/crIAs
  
  🤖 Leia os depoimentos sobre o IA Revolution:
  https://sancler.bio/IARev167
  
  _____
  
  #Claude #Gemini #Aprendizado
---
Tem coisas que é de fazer você parar e ficar assim perplexo, para não dizer perplex. Você quer aprender um novo assunto e você pode criar um jogo, um quiz, um guia, uma recomendação. Às vezes você não quer, esse é o ponto também, às vezes você não quer aprender sobre o assunto, você só queria uma sugestão personalizada. A cada dia que passa fica mais interessante aprender qualquer assunto com o IA. A Antropic fez uma atualização dentro do cloud que demonstra muito bem isso que eu quero dizer. Eu estou aqui

dentro do cloud. Eu vou te mostrar como primeiro ativar essa função. Então você precisa clicar aqui no menu, você vem onde está o seu nome, clica em configurações, depois você vai aqui mesmo dentro de perfil, você vai arrastar para baixo, vai deixar marcado essa opção, criar artefatos que tem por trás dele e a então você vai marcar, vai estar desmarcado, dependendo de quando você vê esse vídeo, já vai estar nativo, né? ele já vai ter saído dali, não é mais uma função beta e ele já vai estar ativo aqui. Agora eu posso virar e pedir o seguinte: vamos supor que eu quero aprender sobre teclado mecânico. Eu me

interessei sobre esse assunto e ao invés de eu fazer uma simples busca, até mesmo usando o próprio Perplex, chatpt, etc., Eu poderia criar um app especializado. Pense nisso como um GPT, só que com uma interface na qual você pode pedindo modificações, pode pedindo interações diferentes. Se fosse dentro do GPT, você teria só texto, correto? Então vamos lá.

Cria um app especializado em ensinar sobre teclados mecânicos para iniciantes no assunto. O meu caso, com perguntas sugeridas e um chatbot assistente que usa a API do cloud para responder. Que que acontece aqui? Eu coloquei API do cloud, mas poderia ser apenas que usa o cloud, só isso, tá bom? Não precisa colocar exatamente API. A resposta do

assistente deve ser em texto simples, sem markdown, apenas porque dentro, vou enviar aqui, vou usar até o Opos, mas poderia ser o Sonet também, aproveitar e pegar logo o melhor modelo, porque eu peço em texto simples em MarkD, porque dentro do cloud ele vai ficar com os asteriscos, vai ficar com formatações que dificulta a leitura. Se fosse em um outra outra interface iria dar certo, mas nesse caso eu peço sempre. Sancé, mas eu não tenho uma conta pro no cloud, como que eu posso fazer isso? Eu quero te lembrar que já é possível fazer isso com o gemini. Então vou, vamos fazer o seguinte, eu vou pegar o mesmo prompt e colocar dentro do Gemini. Aí é bom que a

gente já compara os dois. Ó, abri o Gini, vou colar o mesmo, só que ao invés de falar do cloud, eu vou falar do Gemini, só isso. Beleza? Vou clicar em canvas para ele criar esse app mesmo na conta gratuita. Você consegue fazer isso. Vou deixar ele preparando. Vou

voltar aqui para o cloud. Vamos ver como ficou. Inclusive, eu posso pegar isso aqui, essa esse app que ele criou, posso clicar para publicar e compartilhar esse link com qualquer pessoa. Nesse caso, como ele vai ter, vamos ver como que ele criou isso aqui. Eu vou arrastar para cá para abrir mais um pouquinho. Ele criou

com um chatbot e perguntas sugeridas. Deixa eu ver como que ficou na tela cheia. Não tela cheia, né? Mas uma tela maior. Olha aqui como é que vai ficar.

clicar em full screen mode para sair aquele aviso. E ele criou uma espécie de chatbot. Legal. Vamos ver no Gemini. No Gemini ele criou algo similar também. O

legal é que aqui no GN ele te dá a opção de adicionar recursos do GN. Então, o próprio Gini vai analisar o código que ele mesmo escreveu e vai pensar em quais funções que seria interessante que tem disponível já no Gony, você não vai precisar pedir nada que ele pode colocar ali. Antes de eu clicar, deixa eu fazer uma comparação simples, como é que ficou entre os dois, né? Deixa eu clicar aqui em perguntas sugeridas. Ã, qual a diferença entre um teclado mecânico e membrana? Vamos ver primeiro a

quantidade de perguntas sugeridas. Eu gostei que vieram, para quem é iniciante em um assunto, ó, veio em categorias. Maravilha. E vamos ver aqui no do Gemini, ele trouxe apenas quatro perguntas sugeridas. É claro que eu vendo isso aqui, ah, gostei mais disso.

Eu posso pedir a mesma coisa pro GNY, só que, ah, você viu, foi uma comparação usando o mesmo pedido. Vou clicar no basicão sugerido. Tá vendo essa essa resposta que ele vai dar aqui agora? Antes tudo que viesse como uma resposta seria uma simulação. Então, ele não estava usando o Gemini, nem no caso Cloud aqui que estamos para dar uma resposta, entendeu? Por trás das cenas,

ele está usando a API do cloud, só que é uma API específica aqui para dentro da interface, dentro do cloud.ai, entendeu? Não é uma API que a gente pega esse número dentro de um ambiente de desenvolvedor, que a gente copia e cola em algum lugar, ele já vai automático, assim como já funciona tanto aqui no GMini quanto também lá no AI Studio. Eu não vou falar do AI Studio aqui agora para não sair muito do foco do vídeo, só pra gente ficar nesses dois aqui que são mais amigáveis. Eu queria muito que tivesse uma opção de minimizar tudo aqui. Eu teria que publicar e atualizar.

Aí ele me trouxe a resposta. Um teclado mecânico é um tipo de teclado que usa suitch individuais. Aí eu poderia perguntar o que que é sutch. Inclusive aqui dentro do Gemini, eu já vou fazer o seguinte, perguntar, fazer a mesma pergunta, porque dentro do Gemini, dependendo do recurso que ele entender aqui, e eu não vou sugerir isso, eu vou deixar que ele mesmo faça de forma automática, ele colocaria em cima da palavra sut, por exemplo, uma opção para você clicar e ele explicar mais. Então, vou até ver se ele vai fazer isso, ó. A

resposta dele foi bem curta. Os dois estão com uma interface muito similar. E eu vou clicar aqui, ó, adicionar recursos. ele já vai automático. Vamos esperar. Cada suitch é um pequeno

interruptor que registra quando você pressiona a tecla, oferecendo uma sensação muito mais precisa e satisfatória ao digitar. Legal. Vamos ver o que que ele adicionou aqui. Se eu vier em código, tá mostrando que o GM tá escrevendo ainda o código. Ele cai em prévia. Agora vamos ver que que ele

adicionou. Sem eu falar nada, foi só no ao clicar no botão. Um comparador de suits permite que você insere o nome de dois suitches diferentes. Recebe uma comparação, recomendador de teclado, um assistente que faz perguntas sobre suas preferências e ele vai te dar ah, baseado no meu perfil, uma sugestão. Legal, ó. Encontrar meu teclado ideal.

Ao clicar, ele já faz. Cara, muito bom isso aqui, hein? Que isso, ó. digitação, preferência de som silencioso, ao invés de ser moderado e barulhento, seria o tátil e o clique, eu quero silencioso. E o tamanho do teclado, eu queria que fosse um tamanho 75%. Preenche suas

preferências, tá? Então, não tem mais nada aqui, não tem um campo para escrever. Vou clicar em sugerir teclado e ele vai gerar uma resposta. E cara, olha isso aqui. Que isso? É, é, eu fico

sem reação até hoje, assim, mais de dois anos aqui só ensinando sobre a E tem coisas que é de fazer você parar e ficar assim perplexo, para não dizer perplex. Você quer aprender um novo assunto e você pode criar um jogo, um quiz, um guia, uma recomendação. Às vezes você não quer, esse é o ponto também, às vezes você não quer aprender sobre o assunto, você só queria uma sugestão personalizada para pr pensar que você pode desenvolver essas coisas aqui pensando junto com seu produto, junto com uma mentoria que você faz, com uma consultoria para agregar valor naquilo que você entrega. Olha só, baseado nas minhas preferências, como especialista em teclado mecânico, entendo perfeitamente o que você busca. A chave para o som ou a falta dele em um teclado mecânico está no sutch. Pro seu perfil

silencioso, pensado na digitação e compacto, aqui estão dois tipos de teclado para procurar. Eu já fiz o teste aqui dele fazer busca na internet, então dentro do Gemini, dentro do cloud ainda não está dando, tá? Mas isso aqui é um vídeo sobre isso. Mas dá, dá para você fazer isso com o agente, dá para você fazer isso com o Lovable. Inclusive, se você quiser aprender essas coisas, abaixo aqui está o link para o IA Revolution, que nós já temos mais de dois anos, onde eu ensino lá sobre inteligência artificial do zero, do basicão, indo até casos avançados.

Inclusive você aprende a gente dear. Em breve já tem a nova comunidade que saiu, saiu tem dois dias e também um novo curso que está por vir, que é apps com ya do zero. Então aproveita, clica aqui abaixo, eu te vejo lá. E ele me falou que suitches tipo silencioso são, por exemplo, esses aqui, Silent Brown, Cherry Max, Silent Red e etc. Essa escolha mais direta para o silêncio. Ó

lá, por mais que eu pedi para não trazer em Markdown, ele tá trazendo. Depois isso seria um ajuste. Eu falaria aqui ajuste para não ter, para que seja em texto simples. É assim que você coloca. Ou então text. Que isso, Siri? Você tem

que ter logo uma LLM por trás de você. Legal, cara. Para mim, que sou iniciante nesse assunto, isso aqui está simplesmente perfeito. Quanto tempo que eu levaria para chegar como iniciante nesse assunto, eu teria que ver uma porrada de vídeos no YouTube para começar a entender, fazer um monte de pesquisa, para começar a fazer a busca certa pelo teclado certo de acordo com o meu perfil. E aqui eu literalmente pedi com um prompt, eu literalmente cliquei para dizer qual era e tenho agora um um uma direção bem melhor do que se eu tivesse saindo do zero. Uma coisa que eu

gostaria também que tivesse, mas ainda não tem, dentro do Gemini, tá muito bugado. Ele no máximo conseguiu dar apenas sugestões, que é fazer uma pesquisa e já aparecer aqui, ó, embedado, um vídeo do YouTube, dois, três vídeos do YouTube para eu ir direto assistir um vídeo do YouTube. Eu cheguei a criar dentro do AI Studio esse aqui também usando só o próprio modelo que tem lá disponível, que é o Gemini. E o máximo que chegou até esse momento foi assim, ó, vídeos sugeridos aí fazer uma busca por esses vídeos sugeridos. Ele já traz, ó, certinho, tá vendo? Um termo.

Dá para fazer isso com outras aplicações, como por exemplo o Lovable, mas estamos falando sobre, inclusive assisti esse vídeo aqui, mas estamos falando sobre o Gemini e também o Cloud. Uma coisa muito legal que Antropic lançou aqui também dentro do próprio cloud, você vem aqui na barrinha, clica em artefatos. Agora tem uma galeria de artefatos para você tanto usar, ver como que são esses artefatos. Você pode remixar ou para você ter ideias de onde iniciar. Legal. Por exemplo, vamos ver

aqui, ó. Tem todos categorias, né? Todos. Aprenda algo, dicas e truques, jogar um jogo criativo e relax. tá aqui dentro de relax quanto sua vida em semanas, né? Isso aqui não tá tinha que

ser dentro do crise existencial, por exemplo, sua vida em semanas. Aí ele vai te perguntar sua data de nascimento, visualizar seu tempo. Olha lá, minha vida em semanas, ó. Que isso, hein? Cada uma dessa aqui, cada um desse é uma semana. Você viveu 1745 semanas, que é

42% de uma vida completa. De acordo com quem, meu filho, tecnologia tá aí. A gente vai viver muito mais. Não vem com essa com essa história para cima de mim, não. Só 10%. São 12.216

[Música] dias de experiência e aproximadamente 133 estações observadas. Quantas vezes meu coração bateu, então aqui é para entrar numa crise existencial para fechar o cloud ou então chamá-lo para conversar também, né? Também serve. Olha só, um assistente de escrita, gerador de histórias para dormir, quiz, resumo de notas de reunião. Ó, que interessante esse um criador de PRD, bateria eletrônica interativa. Vamos ver esse.

Então, aqui dentro posso tanto usar, né, como eu fiz no das semanas, mas eu também posso pegar o prompt inicial, copio ele, ou eu posso remixar, que seria agora eles chamaram de personalizar. Personalizar esse artefato, vai trazer pro seu chat. Aí você pode continuar a partir dele, você pode pedir novas coisas a partir do que já está criado. Então vamos ver. Bumbo.

Começar pelo pelo shimba. Deixa eu dar um play. Para mim não tá não tô ouvindo, não tá reconhecendo meu fone. Aí complica, né, meu camarada? Aproveitar e pegar um cafezinho. Deixa eu ver isso

aqui. Tocar. Pum pum. Que isso, hein? Ficou bom. Ó,

dá para descrever também, colocar um trap. Quebrado. Bom, hein? E é o a própria IA que tá fazendo isso na hora, né? Não é algo pré-definido, porque eu escrevi aqui. Muito bom, hein? Se deixar eu fico

aqui o dia inteiro. Vamos lá, pô. Bom demais, né? Me conta aí o que que você achou. Temos sempre um combinado quando chegamos no final, meu olho tá coçando agora, quando chegamos no final do vídeo, para você colocar uma palavra-chave com algo que eu escolho nesse momento ou penso de maneira aleatória, esse vai ser muito aleatório.

Falei que ia ser aleatório, olha aí. Eu não sei nem o nome disso aqui, então vai ser transparente. Beleza? Isso aqui é para assegurar livros, né? Ele é um apoio, mas a palavra-chave vai ser transparente ou apoio. Fica aí duas duas

variações. Coloque de maneira disfarçada. Eu não vou dar exemplo dessa vez, hein. Vou deixar vocês sem prompt. Vocês vão ter que pensar agora sem nenhum exemplo. Lembrando que o link

para o I Revolution está aqui abaixo na descrição. Corra e eu te vejo lá, porque nós estamos vivendo momentos maravilhosos na história da humanidade. E nada melhor do que você aprender como está pelo menos 10 passos à frente que a maioria das pessoas estão nesse momento, tá certo? Então, muito obrigado por ter assistido até o momento, meu amigo, minha amiga, e eu te vejo lá. Valeu,