---
video_title: "Crie 3 APPS de IA em 40 minutos! (Passo a Passo + Prompts)"
video_id: fn36M5rrWRg
channel_name: "Sancler Miranda"
channel_id: UCLMB3EPQVT-d9oQ5JigcabA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fn36M5rrWRg
video_date: 2025-09-26T13:27:55+00:00
video_description: |
  Crie 3 aplicativos incríveis com IA, mesmo sendo iniciante!
  
  🔗 Links citados no vídeo:
  
  ✅ Crie sua conta no Lovable: https://sancler.bio/lovable
  ✅ Código de 20% OFF no Lovable: SANCLERYT20
  ✅ Todos os Prompts e Links citados: https://sancler.bio/PromptsLinks
  ✅ Curso Apps com IA do Zero no IA Revolution, em breve: https://sancler.bio/IARev183
  
  _____
  
  🤯 Domine a IA e Agentes para ser mais produtivo, aprender mais rápido, e aumentar seus ganhos. 4.500 pessoas já confiaram no IA Revolution👇
  https://sancler.bio/IARev183
  
  🦾 Para mais conteúdos de IA, e tirar dúvidas nos Stories, siga no Instagram:
  https://instagram.com/iasancler
  
  👥 Participe do grupo no Telegram crIAs, e conecte-se com outras pessoas criadoras, criativas, que querem conversar sobre IA:
  https://sancler.bio/crIAs
  
  🤖 Leia os depoimentos sobre o IA Revolution:
  https://sancler.bio/IARev183
  
  _____
  
  Conteúdo do Vídeo:
  
  00:00 - Os 3 Apps Incríveis que você vai criar
  01:32 - App Study Flow: organizando seus estudos
  02:29 - Código de desconto no Lovable
  03:41 - Prompt de Contexto Inicial (PCI) e Prompt sequencial
  07:15 - Debugging (como arrumar erros)
  10:54 - Criando o banco de dados no Supabase
  14:28 - Criando uma conta no Google AI Studio
  17:28 - Tudo que você aprendeu a criar até agora
  17:49 - App YouChat: extraia legendas do YouTube automaticamente
  19:34 - Importante ter feito os passos anteriores
  19:46 - Criando o app YouChat
  21:53 - Login e senha para o seu app, e Gemini API Key
  23:46 - Criando as funcionalidades do YouChat
  24:27 - Como corrigir erros usando Chat, Edit e Prints
  27:54 - Teste de todas as funções implementadas
  28:45 - App Nano Studio: crie, edite e mescle imagens com IA + $300 de crédito grátis para usar o Nano Banana
  29:43 - Passo a passo do Nano Studio (usando o nano banana)
  31:56 - Como resgatar $300 dólares em créditos do Google
  35:40 - Criando as funcionalidades do Nano Studio
  40:58 - Como fazer revisões de segurança no Lovable
  41:32 - Como publicar um app no Lovable
  
  #Lovable #AppIA #NanoBanana
---
Eu vou te mostrar como criar três aplicativos com IA, mesmo que você não saiba programar. O primeiro é o Studio Flow para organizar os seus cursos e livros, monitorando o progresso de cada um deles com anotações, com posthethe e também insites de A. O segundo é o chat para você extrair as legendas de qualquer vídeo aqui do YouTube automaticamente e poder fazer perguntas sobre o conteúdo do vídeo. Já o terceiro é o Nano Studio para você criar, editar e mesclar imagens usando o novo modelo do Google, hein, o Nana Bananas. Eu vou disponibilizar todos os prompts, cupom de desconto pro Lovable e para o terceiro app, o Nano Studio, eu vou te mostrar como conseguir $ 300, o que vai dar mais ou menos aí R$.800

gratuitamente por 3 meses. É isso mesmo. E é um grande prazer te dizer que esse vídeo aqui foi patrocinado pelo Lovable, o app que eu já usava desde o lançamento e agora com essa parceria ficou melhor ainda para trazer esse vídeo para você. Eu passei um mês sumido aqui do YouTube, mas para compensar esse vídeo vai valer a pena, eu prometo. Fechou? Então você

tá pronto? Você tá pronta? Vem comigo e let's go. Olha só, o vídeo vai ficar separado por três grandes partes. Além do app de cada parte, serão criadas funções e contas diferentes em cada uma delas. Então, por isso, eu recomendo que

você assista ao vídeo completo e também para facilitar, terão os capítulos aqui embaixo para você revisitar quando você precisar. O primeiro app que você vai construir é o Studio Flow. Studio Flow eu criei com o objetivo de unir todos os meus estudos, cursos e livros, nesse caso aqui, em um só lugar com insightes de A. Ele consegue me falar: "Olha, você avançou 12% essa semana, mantendo uma consistência excelente, uma média de conclusão, sugestões práticas, visão geral com meta diária, sequência este mês, isso deixa mais claro para você estabelecer um determinado hábito. Se eu clicar aqui em biblioteca, eu posso adicionar um novo curso ou livro. Se eu

clicar dentro de um curso, olha, tem um resumo. Olha que maravilha isso aqui, bicho. Notas. Eu posso adicionar uma nova nota com as opções de formatação de texto e postets. Pois é, p sheets também. Nós vamos criar agora algo

similar. E eu digo similar porque como se trata de uma IA generativa criando esse app, significa que não vai ficar idêntico, mesmo que a gente coloque o mesmo prompt. Primeiríssima coisa, cria sua conta no Lovable. Vou deixar o link aqui abaixo na descrição. Segundo, pega o código de desconto. Eu vou até te

mostrar, vai aparecer para você aqui em cima quais são os seus créditos. Gratuitamente você tem cinco créditos por dia. Vou entrar nessa conta gratuita para você ver o seguinte. Vai aparecer para você o turn pro. Para você conseguir pegar esse código e ter 20% de desconto, precisa ser uma conta nova para você assinar o Pro pela primeira vez. Se eu clicar em upgrade, eu coloco

na opção de 100 créditos por mês. Tem vários aqui chegando até 4.000 por mês, o que custa $25. Se eu clicar em upgrade dentro de Ad promotion code, é onde você vai colocar o código que tá aqui abaixo na descrição, ele vai te dar 20% de desconto. Nesse momento não está disponível aqui para mim, mas quando sair o vídeo estará e vai ficar disponível somente para uma janela de tempo. Muita atenção, corre e garante o

seu cupom de desconto, porque ele tem um prazo limitado. Fechou? Se você pegar esse Pro com 100 créditos por mês, cara, vai render muito, porque você não faz ideia do quanto que eu preparei esses prompts para você, que é a terceira coisa. O link tá aqui abaixo na descrição para você pegar os prompts. Começando com o PCI, que eu chamo assim de prompt de contexto inicial. O prompt

de contexto inicial do Studio Flow tem o objetivo de chegar o mais próximo possível logo no primeiro prompt. é onde eu passo contexto do projeto, visão geral do produto, tecnologias utilizadas, tudo já preparado para você, o estilo visual já com códigos, configurações e regras, funcionalidades, biblioteca e mais. Depois desse prompt, vem o prompt sequencial que vai dar mais funções. Então, depois desse primeiro prompto, é só o início. Agora, antes de enviar, você vai clicar onde está escrito public e vai colocar somente no seu workspace para não ficar disponível para qualquer pessoa, que fica nessa parte de baixo da página. Se você rolar

a página e você vai ver from the community, que é da comunidade e acaba entrando aqui. Então, para que fique privado só para você, precisa estar com pro, beleza? Que é essa assinatura. E eu vou clicar aqui em workspace. Se isso não for um problema para você, você pode deixar em público e depois é só clicar em enviar. Essa primeira construção, ela

pode levar alguns minutos. Tem casos de apps que eu criei o PCI que levou 7 minutos, então pode levar um tempinho, ele vai ter um aviso sonoro quando ficar pronto. Esse PCI foi feito com Promptim mestre Lovable Bow, que vai estar disponível para os alunos do EA Revolution quando o novo curso apps com IA do zero ficar disponível dentro do IA Revolution. Beleza? Pro vídeo não demorar tanto, eu já deixei um preparado com o mesmo PCI, beleza? Só eu enviei

exatamente o mesmo e não fiz mais nada. Já pra gente partir daqui, não precisar esperar esse ficar pronto. Somente com o PCI, ele já construiu toda essa estrutura, todo esse design. pode ter algumas coisas que não vão estar funcionando e é completamente normal, como por exemplo isso aqui. Só que antes de clicar para fixar, que você pode clicar aqui, ó, try to fix, mas antes de clicar, eu não recomendo que você faça agora, por a segunda parte do prompt já vai resolver e adicionar muitas coisas.

Então, se você tiver usando, foi para uma página, entrou nesse erro, volta aqui, ó, você dá um clique, volta para library, por, por exemplo, clicar em dashboard. Posso fechar por enquanto. Agora eu vou pegar um dos prompts sequenciais, vou colar ele e vou enviar. Simples assim. Para você ver quanto de crédito consumiu para aquela requisição, você vai clicar aqui, ó. Você vai

descer, vai esperar ele terminar, né? Depois que ele termina que dá para ver, você vai clicar aqui nesses três pontinhos ao lado da do início da resposta dele e tá aqui, ó. Créditos utilizados dois. Geralmente o máximo que atinge são dois créditos mesmo. Quando você usa o chat, que eu vou falar dele em algum momento, geralmente o máximo é um. Quando são solicitações mais

simples, você vai ver que pode gastar até menos, pode ser 0.5, 0.4, quatro, coisas desse tipo. E eu digo geralmente porque já aconteceu comigo de consumir mais de quatro créditos, mas foi um caso bem específico porque o que eu pedi fez aí a trabalhar por muito tempo, entendeu? Agora que ele terminou, vamos ver quantos créditos foram consumidos.

Aqui, ó, foram quatro créditos consumidos. E isso aconteceu porque esse promp sequencial é um complemento ao primeiro. Se eu enviasse os dois de uma vez só, o agente do Lov não daria conta devido ao tamanho desse prompt. a janela de contexto não seria o suficiente, logo iria ficar com muitos erros, iria ficar faltando muitas coisas, por isso que é dividido entre PCI e os promptes sequenciais. Agora chegou um momento muito importante. Depois que você

colocou o PCI e o prompt sequencial, essas duas partes com os maiores promptes, a parte mais robusta, chegou a fase do debugging, que é identificar onde tem erros. E muitas vezes o próprio Lovobar ou então você mesmo vai identificar e pedir para arrumar. Ou se você quiser adicionar alguma função que não tem aqui, você pode vir e pedir nesse momento. Vou clicar em biblioteca. Esses são dados fictícios, são dados mock que se chama. Vou clicar em continuar para

ver se abre. Beleza, ele abriu. Pode ser que, igual eu falei, você tá usando mesmo prompt, mesmo assim pode dar algum erro específico no seu que não deu aqui. E vice-versa. Tem aqui o progresso, tá funcionando bem. Olha só, notas,

cliquei, ele deu o erro. Aí, agora sim, eu vou clicar em try to fix. Esse try to fix é para fazer a tentativa de arrumar e ele não vai cobrar porque o próprio Lovobllow identificou que tem um erro por parte dele e ele vai fazer essa correção sem cobrar nenhum crédito. Bom, ele fixou e se eu clicar aqui nos três pontinhos, você vai ver, ó, créditos utilizados zero. Eu cliquei em notas e ele deu aquele erro, não abriu, lembra?

Agora ele tá abrindo. E algumas vezes, o que eu recomendo, quando der erro, você clica em refresh page para atualizar a página, porque às vezes pode ser só uma questão de você atualizar, ele volta ao normal. Cliquei aqui em notas de novo, tudo certo. Criar a primeira nota, tá aqui funcionando. Clicar em posts, criar o primeiro postit, teste, criar. Tá

aqui, ó, adicionado. Tem até uma animaçãozinha quando passa o mouse em cima. Como eu disse, qualquer coisa que você quiser adicionar, você pede aqui para o Lovb. O que eu tô te passando é um projeto base com uma base muito sólida, com muitas funções e uma estrutura muito boa. Um outro erro que eu identifiquei é que a meta de área não tá registrando. Se eu vier aqui em

biblioteca, clicar em continuar, registrar uma sessão de estudo, como por exemplo 10 minutos, vou colocar aqui qualquer módulo, registrar a sessão, tá lá, ó, 10 minutos foram registrados. Se eu vier aqui, ele não registrou e nós queremos que acontecesse esse registro. Eu estou te mostrando agora um exemplo de um erro que você mesmo identifica e você mesmo fala para ir a arrumar. Entendeu? Caso você não tenha muito claro o que é aquele erro, como consertar aquele erro, você vai clicar em chat, nessa opção de chat, com essa opção ligada. O agente do Lovable não

vai fazer uma modificação no seu projeto e às vezes até sem querer. Então tudo que não for para fazer uma modificação no seu projeto, você clica em chat. Nesse caso, como eu já sei o que do que se trata, eu já vou escrever o que que é. Falei o seguinte: ao registrar duração de sessão de estudo, não está atualizando a meta diária na página principal. Beleza? Então vou enviar.

Vamos ver se ele vai conseguir arrumar de primeiro. Ele começou a fazer a edição. Se você clicar em show all, vai mostrar todas as modificações que ele está fazendo. Inclusive, se você vier nesse ícone, vai mostrar o código daquele projeto. O agente do Lovble criou todos esses arquivos, todos esses códigos. Cada arquivo desse, ó, tem o

seu determinado código. Então, ele criou tudo isso e vai ficando aberto. Você pode fechar. E para voltar para visualização, é só clicar aqui de novo. Você ouviu o aviso sonoro? É quando está

pronto. Beleza? Então, ele tá falando que foi corrigido. Mesmo quando fala que foi corrigido, você precisa verificar porque nem sempre foi. E você precisa dizer de novo. Então, vamos dier vou em

biblioteca, clicar aqui, registrar o estudo. 10 minutos, por exemplo, colocar qualquer um. registra. Então, 10 minutos foram registrados, tá? Aqui, ó.

Maravilha. Ele conseguiu arrumar de primeiro. Agora é o momento de criarmos um banco de dados com superbase. Para que e por, Sanclet? por alguns motivos e alguns exemplos são para armazenar com segurança os dados do usuário, permitir que algumas funções dentro do app sejam possíveis, como no caso desse app aqui, o Studio Flow, armazenar cursos, livros, anotações, postets, fazer login, inclusive no próximo app que eu vou te mostrar, que é o Chat, para conseguir implementar a função de extrair as legendas automaticamente. Então é muito

importante essa etapa de criar um banco de dados. Perceba que nós vamos criar um banco de dados agora depois que fizemos toda a estrutura do aplicativo, arrumamos problemas que tinha nele, aí sim vamos colocar um banco de dados. Para isso, entra no superbase.com. Todos os links que eu falar vão estar abaixo na descrição. Vamos clicar aqui em start

your project para iniciar o seu projeto. Como eu já uso o Supas, ele me redirecionou para entrar, fazer o login. Não é o meu caso. Vou clicar em signup now para fazer o cadastro. Colocar um e-mail que eu acabei de criar. Coloquei

uma senha e tudo o uso que nós vamos fazer aqui do Supaso. Beleza? Ele vai pedir para fazer uma confirmação do meu e-mail. Vou fazer agora, tá? Aqui. Vou

confirmar o e-mail. Ele já vai me redirecionar para essa página do Supase. Legal. A primeira coisa é criar uma organização. Já vai vir para essa tela.

Vamos chamar essa organização. Vou chamar aqui de apps com IA. Como que você descreve sua organização? Você pode colocar o que melhor descreve para você. No meu caso, vou colocar educacional, o plano free. Com o plano free, nós

conseguimos criar uma organização com até dois projetos dentro dessa organização. Agora que criamos a organização, vamos criar o projeto em si. No meu caso, vou colocar o nome do projeto de Studio Flow. Coloquei a senha para o banco de dados. É muito importante você lembrar dessa senha, salvar essa senha, beleza? A região, via

de regra, você sempre vai colocar quando você tá criando um banco de dados, uma VPS ou algo assim, você vai colocar na região do servidor onde está mais próximo dos seus usuários, o usuário final que vai utilizar esse app, onde que ele tá? Nesse caso, mais próximo pra gente com a melhor performance seria o de São Paulo, criar um novo projeto e pronto, está criado. Simples assim. Aí, olha que maravilha. O próprio Lovable já tem uma integração nativa, significa que ele já tem um botão aqui em cima pra gente gerenciar esse superabase. É só

clicar agora, conectar suabase. Aqui em organizações, você vai adicionar primeiro uma organização. No meu caso, eu tenho várias aqui, porque essa é a minha conta principal, então tem diversos projetos aqui. Eu vou clicar em adicionar mais organizações. Como eu acabei de criar aquela conta no Super Base e já está logado, ele já vai redirecionar para essa conta logos, certo? Tanto que tá aqui, ó,

organização, correto com IA. Vou autorizar o Lovable. Tá aqui, ó. Organização foi conectada com sucesso. Depois que ela tá conectada, agora sim eu vou conectar o projeto. Eu vou vir

aqui, ó, apps com IA Studio Flow. Cliquei, ele já conectou automaticamente. Agora vai aparecer aqui que está conectado com sucesso. É só você clicar no X que ele vai voltar para lá. Ele já faz automaticamente pedindo para conectar o projeto ao Super Base.

Ele já faz tudo isso sem você pedir. Nós já criamos e conectamos o nosso projeto Studio Flow a um banco de dados. Agora nós vamos dar a função de insites de A para esse app. Quem vai dar esses insightes de A vai ser por trás das cenas o modelo do Gemini, que tem um limite de uso muito bom no gratuito. E para isso nós vamos criar uma conta no AI Studio para conseguir uma API do Gemini. Olha só, a função que nós vamos

dar vida é esse aqui que tá EAI insites. Tá vendo? Esses dados que estão aqui, eles são, no caso, dados fictícios, são dados MOC, só para como se fosse um Lauren Y, para quem é das antigas aí, fazia sites, é só para demonstração. Vamos dar vida para isso aqui de verdade. Para isso, você vai entrar no próximo link que vai estar na descrição, que é o astudio.google.com.

Esse site aqui tem muitas coisas boas. é um ambiente para desenvolvedor, mas é possível, mesmo sendo um iniciante, um lego com IA, é possível fazer muita coisa aqui. Vamos clicar em get started. No meu caso, eu tô usando a mesma conta que eu acabei de criar para o Superbase. Vou clicar em aceito. E aqui dentro do

Google EA Studio, você vai clicar aqui no canto inferior esquerdo, Get API Key. para você conseguir criar a sua primeira chave API. Você vai clicar agora em criar chave de API e agora basta copiar. Como essa chave de API tem um limite gratuito, então nesse momento não vamos precisar configurar o faturamento. Então a gente pode usar ele gratuito. Quando

chegar na parte que eu vou te mostrar como conseguir 300, aí sim nós vamos mexer nisso aqui. Por enquanto a única coisa que você precisa é a sua chave API copiada. Deixa muito bem salvo. Você vai voltar aqui no Supase. Passa o mouse em cima, vou até dar um zoom. Passa o mouse

em cima para aparecer esse menu. Você vai em add functions, que são as funções. Você vai em secrets. E agora aqui em secrets, você vai escrever o seguinte: Gemini API key, tá certo? precisa ser com esse mesmo nome por ser uma boa prática e também porque no prompt que você vai usar, o próximo prompt sequencial, ele já está lá configurado com esse nome, beleza? Em

valor você vai colar a sua chave AP aqui, clica no olhinho aqui para você ver se realmente copiou e colou certo para depois não ter erro com isso. E clica em salvar. Muito bom. Com isso, salvo no documento, você vai copiar e colar o próximo prompt que é para colocar o sistema de insites de funcionando, tá certo? Basta você agora enviar. Nada mais do que isso. Já tá

tudo preparado para você. E pronto, como não passe de mágicas, vamos ver quanto crédito que gastou aqui. 2.50 para implementar esses insites de veja, ele colocou inclusive alta, média, baixa em relação à prioridade. Foco no curso de React. O usuário demonstra o maior

engajamento com esse curso, atingir a meta diária, o progresso diário está um pouco abaixo da meta. Revisar o livro Clean Code, progresso está lento, é importante visitar esses insites já vão mudar automaticamente a partir do momento que eu fizer mais progresso, criar um novo curso, fizer um registro de sessão aqui, registrar um estudo, né, e assim por diante. Aí vai começar a aparecer novos insightes. Então, olha só, até agora você aprendeu a criar um app para organizar os seus estudos com diversas funções, como notas, postits, insites de a, uma conta no Supase e também uma conta no Google AI Studio para pegar a sua API. E tudo isso está funcionando dentro do Studio Flow. Olha

que maravilha. Agora vamos para o próximo app. E o segundo app é o Shat. O que que ele vai fazer? Eu vou colar um vídeo aqui do canal. Vou clicar aqui, ó,

para adicionar vídeo. E veja que maravilha, ele incorporou o vídeo do YouTube aqui do lado esquerdo. Do lado direito tem chat com I e vai pegar como contexto essa legenda. Essa legenda é a legenda do vídeo do YouTube. Eu posso literalmente clicar aqui, por exemplo, ó. Recomendo que você compre o livro. Eu

vou clicar e olha o que que vai acontecer com o vídeo aqui em cima. Recomendo que você compre o livro. E por isso que eu tô colocando o PDF aqui para usarmos esse exemplo, viu? Que maravilha. Essa função, só essa função da transcrição levou muito tempo para eu conseguir construir isso aqui.

Inclusive, o vídeo anterior que eu fiz sobre o lovable, eu mostrei como pegar a transcrição utilizando o modelo do Gemini. Aqui nós não estamos utilizando o modelo do Gemini para fazer isso. Já é uma função que está extraindo automaticamente, que inclusive tem algumas extensões pro navegador que fazem isso e está aqui, vai estar disponível para você no PCI, prom de contexto inicial. E veja que não acabou. Do lado direito tem o chat com IA. Aqui

em cima tem algumas sugestões de perguntas. Por exemplo, eu vou clicar aqui, ó. Faço um resumo de do conteúdo do vídeo. Aí sim, esse chat com IA está com modelo do Gemini. a qual você aprendeu como pegar a chave API, que nós vamos agora fazer algumas outras coisas nesse app. Ele traz o resumo e além de

trazer o resumo, traz ainda a minutagem que eu posso clicar e ir pro direcionamento da minutagem do vídeo. E além disso, tem as minhas notas. Posso fazer qualquer anotação que eu quiser. Clico em biblioteca, vão estar todos os meus vídeos salvos. Esse é um app maravilhoso ou não? Daqui pra frente nós

vamos acelerar. Então, por isso que é importante que você tenha assistido essa primeira parte do vídeo, esse primeiro app que nós fizemos, tá certo? Porque ali você foi aprendendo alguns passos básicos. Então aqui eu coloquei o PCI do UCAT, eu vou tirar do público, colocar no workspace e vou enviar. Nós não vamos conectar o Supas.

Eu já deixei pronto, igual receita da Ana Maria Braga. Já pensou ter que esperar o negócio ficar pronto? Então já tá aqui, tá com o mesmo PCI, beleza? Não mudei nada e não fiz mais nada depois desse primeiro. Vamos ver o que que foi construído aqui. Uma página bem simples

e direta. Eu gosto de página assim mais simples. Eu vou colocar o link do vídeo do YouTube, mas só para mostrar como seria, tá? Ele ainda não está pronto porque para aquela função das legendas do YouTube funcionarem, ele precisa estar instalado dentro do Supase. Então nós vamos chegar lá. Aqui são todos

dados MOC, que são dados fictícios. Ele mostra o vídeo aqui do YouTube, tem a sugestão de pergunta. Nesse eu já dei uma modificada em relação ao primeiro que eu te mostrei para ficar o chat de um lado, minhas notas de outro. Para você também já vai estar assim. Se não tiver, você já sabe como funciona, é só você pedir para fazer a modificação. E

do lado esquerdo tem a legenda, que inclusive tem uma a busca aqui pela transcrição, pela legenda. Muito bem, agora que deu certo, nós vamos no Superabase criar um banco de dados para o app e o chat. Se você não tiver criado outro projeto, ainda vai ter um espaço para mais um na conta gratuita. Então, vou clicar aqui em novo projeto. Não recomendo que você use o mesmo banco de dados. Você até pode fazer, porém quando

você tá iniciando e você tá começando a fazer isso agora, você vai facilmente se perder quando houver erros no Superbase. Eu recomendo que você crie uma um novo projeto, beleza? na organização é a mesma organização que criamos. O nome do projeto vai ser o Chat. Coloca a sua senha e o mais próximo de onde estamos usando, São Paulo. Criar o projeto.

Pronto. Quando o status do projeto tiver aqui com o sinal verde, significa que já está pronto e a gente já pode fazer essa conexão. Antes de fazer essa conexão, eu vou vir aqui em autenticação, porque você vai aprender nesse momento como colocar uma funcionalidade de login e senha pros seus usuários. Então, você vai clicar aqui em sign in. Nós vamos desabilitar essa função para confirmar e-mail, só para ficar mais fácil, para não precisar ir lá no e-mail fazer essa confirmação, entendeu? Você só vai

colocar o seu e-mail e senha para cadastrar no seu próprio appo. Vamos aproveitar que estamos aqui dentro do Supaser o seguinte, ó. Vamos clicar aqui em add functions. Vamos em secrets para colocar. Você lembra quando fizemos da API do Gemini lá no outro projeto que foi o do Studio Flow. Vamos fazer

exatamente a mesma coisa aqui. Na ke você vai colocar Gemini API que da maneira como está escrito aqui. Beleza? Por boas práticas. Se você vai voltar lá no AI Studio, se você esqueceu, se você tá vendo esse vídeo depois, pausou e voltou, para você acessar, só você ir no studio.google.com,

você vem em geto, pegar a mesma chave de API, essa aqui do Google é uma das poucas que permite que você faça isso de novo. Você pode tanto pegar essa novamente ou então criar uma outra. Você vem aqui criar chave de API. No meu caso, eu vou criar outra porque eu gosto de manter separado até para ver nos usos, nos dados de uso, como qual que está sendo gasto, quanto que está sendo gasto, etc. Só que aqui você não vai gastar nada, tá tudo gratuito por enquanto. Veja aqui, ó, free tire, que

em valor eu colei, salvei. Que que fizemos até agora? PCI para criar o chat. Criamos um novo projeto dentro do Superabase e dentro do Superabase fizemos duas coisas. Tiramos a confirmação de e-mail, confirmação duplo que tem que ir lá no e-mail e clicar para confirmar. Fizemos isso porque

depois vamos colocar o login senha no nosso app e segunda coisa que fizemos colocar a API K do do Gemini para podermos utilizar lá dentro do chat com IA no nosso app. Beleza? Agora nós voltamos ao Lovable. Vamos conectar o chat ao Superbase com o projeto que acabamos de criar. Então, vou clicar aqui em connect super base. Vou clicar

em conectar com o projeto. Como a organização já está vinculada, só vou passar o mouse aqui em cima e vou vir em chat. Pronto, já foi conectado. Você não precisa fazer mais nada, eu só cliquei fora. Agora, a única coisa que você precisa fazer é pegar o prompt sequencial que vai instalar a funcionalidade da legenda dentro do Supas lá no ed functions. Beleza? Colou?

É só clicar para enviar. Terminou de implementar. Colei o link do vídeo do YouTube. Vamos fazer o teste. Deu uma falha aqui para mim. Não significa que

vai acontecer o mesmo com você, mas caso aconteça, você vai fazer esse seguinte pedido aqui. Analise o erro no log do Superabase do envio da requisição na ed function. Você vai clicar em chat para ele primeiro fazer essa análise para depois criar um plano de implementação e aí sim a gente aprova a implementação. Pronto, ele já achou qual é o erro. Nós vamos implementar o plano. Pronto, foi

arrumado. Vou fazer agora um novo teste. Vamos ver. Maravilha. Tá aqui a as legendas do vídeo, a transcrição. Deixa

eu ver aqui, ó. Ato, >> perto. Notebooklm.google.com.

E aqui em >> tudo certo, as sugestões de perguntas, mas o chat com IA ainda não está funcionando porque nós não implementamos ainda porque está no próximo promp sequencial. Vamos checar também aqui minhas notas. E veja que a minutagem, a primeira minutagem que clicada, ele vai vir para cá e eu posso colocar, deixar marcado aqui nessa minha nota. Eh, assistir depois essa parte, tá? Aqui com o time stamp, salvar nota. Deixa eu ver

se ele está com problema de no contêiner e estádio. Tá vendo que tá desaparecendo aqui? Eu vou apontar essa parte pro lobb, vou pedir para ele arrumar. Lembrando que essa é uma etapa muito importante, que é a etapa de você verificar quais são os erros e ir pedindo pro lobb arrumar. Que que eu vou fazer? Vou clicar aqui em edit e eu vou

apontar exatamente onde que está e vou fazer um pedido. Antes de enviar, eu vou selecionar, na verdade, esse contêiner inteiro aqui. Vou colar novamente e vou enviar. O meu pedido foi: analise esse contêiner. O erro é que não há barra de rolagem, fazendo que as notas salvas fiquem cortadas, impossibilitando a leitura. Vamos supor que não funcione,

ele não entenda, não consiga fazer essa modificação ainda com sucesso. Que que eu poderia fazer? Poderia vir aqui, tirar uma print dessa área, enviar essa print. Agora ele já tá atualizando. Enviar essa print e falar de novo qual é o erro. Vamos ver clicar aqui em minhas

notas, escrever aqui teste. Ainda tá com erro. Então vou fazer exatamente o que eu acabei de te falar. Enviei com a print. Pronto, agora sim foi arrumado.

Está com a barra de rolagem. E é claro que com mais tempo você pode ir fazendo as suas próprias modificações. Você pode ver, por exemplo, aqui daria para ser bem menor, aumentando, podendo aumentar o tamanho do chat com i e minhas notas. Então poderia ficar aqui assim, mais ou menos. Eu tiraria uma print, enviaria e faria esse pedido, tá certo? Então, de

maneira geral, já está tudo funcionando aqui. Em meus vídeos ficam os vídeos salvos que eu mandei. Agora, no próximo prometo sequencial, nós vamos implementar o sistema de login, senha e também o modelo Gemini para responder dentro do chat com IA. Nós vamos salvar agora as informações do usuário e também os vídeos, as legendas, as notas desse usuário no nosso banco de dados no Supase. E tudo vai acontecer com a aplicação do próximo promp sequencial, que é esse aqui. Basta colar e enviar. O

Lovable pedir para provar a criação de tabelas lá dentro do Super Base. Você não precisa entender isso agora, mas isso aqui é código SQL. E o que você pode fazer nesse momento é clicar para aprovar. Ele trouxe mais uma modificação, dessa vez de segurança para que o usuário tenha permissão correta, que seria dele. Então, muito bom. O

próprio Lovable já identificou que tinha um problema com segurança e ele mesmo já trouxe pra gente aprovar. Maravilha. Implementado com sucesso. Vamos ver. Colocar aqui em autenticação. Cliquei

ali no barra a clicar em cadastrar. Vamos ver nome, e-mail. e senha criando conta. Maravilha. Logou, cadastrou. Vou

clicar para adicionar um vídeo. Vou colar, estudar. Agora o teste vai ser com o chat com IA, já que o login e senha tá funcionando normalmente. Vamos ver. Vou clicar na sugestão de fazer um resumo do conteúdo do vídeo e enviar. Se

der algum erro, vai aparecer aqui. E está aí funcionando perfeitamente já com a os time stamps, as minutagens. Maravilha, cara. Tudo isso com quantos prompts? Até agora três prompts entregue para você assim, ó, de mão beijada. E

como se não bastasse, vem aí o terceiro app. Segure-se nesta cadeira. Agora, nessa última parte, você vai aprender a fazer o app Nano Studio. Além disso, o passo a passo pr você ter 300 de uso de API para você utilizar dentro do nano stúdio. E aí você vai poder criar imagem com Nano Banana até dizer chega a fazer revisões de segurança automáticas antes de publicar o app e por último publicá-lo. Esse aqui é o Nano Stúio.

Veja o quanto que ele tá completo. Texto para imagem. Então você pode digitar um prompt, ele vai criar imagem, editar imagem, editar por área, mesclar imagens. Se eu ver aqui na galeria, tem algumas imagens que eu mudei. Essa aqui, por exemplo, você não vai perceber tanta diferença assim de como eu realmente sou para essa foto, mas acredite ou não, isso aqui foi editado. Essa foto aqui

não tinha um boné, então foram duas imagens combinadas. Essa aqui era uma xícarazinha. E aqui com o boné eu pedi para criar um texto. Configurações, ajuda. Tá muito completo. E vamos

começar. Primeira coisa, no Lovable você vai copiar e colar o PCI do Nano Studio que já está pronto para você. Estou deixando em um workspace, não vou conectar o Supas conexão acontecer. Como sempre, estilo Ana Maria Braga, eu já deixei pronto com o mesmo prompt, não fiz nenhuma modificação ainda, ó. Só foi utilizado o PCI e agora está pronto para começar as modificações. Então vou passar ele para

cá. De primeira ele já vai ter todos os modos. A única coisa que eu vou fazer aqui agora é clicar em galeria, configurações, para ver se aparece algum erro para ser fixado. Não apareceu nenhum erro, então tá tudo certo. Se aparecer para você, basta clicar para fixar e aí você vai passar agora para o próximo passo. Agora nós vamos para o

Supase. Que que você vai fazer? Ou você vai excluir algum dos projetos que você fez, porque no plano gratuito só podem dois, ou então você vai criar uma nova conta. Nesse caso aqui, eu tô com uma outra conta minha. Essa é a que está conectado com o projeto original que eu estou te mostrando aqui. Por isso que

minhas fotos estão salvas. Então isso já está vinculado à minha conta e já está salvo essas imagens ou que eu criar tudo dentro do Supase. O que você precisa ficar atento é que no plano gratuito existe um limite de 1 GB. Então se você começar com o seu MVP e já passar para algumas pessoas, fica ligado porque tem 1 GB de limite, beleza? Na conta gratuita. A partir depois disso é o

plano de $5 dele que sobe para 100 GB. Aqui dentro eu vou criar um segundo nano estúdio, então colocar um YouTube no final para diferenciar São Paulo, criar um novo projeto. Eu tô passando por todos esses passos rápido porque já foi explicado tudo ao longo do vídeo. Se você pulou direto para cá, eu recomendo que você assista para você conseguir entender tudo que eu tô fazendo aqui agora. Como nós vamos aplicar o login senha, sistema de autenticação, nós vamos já no Superabase, vamos em authentication, vamos em sign in e providers, vamos desabilitar para confirmar e-mail e salvar as mudanças.

Eu já vou deixar aqui em add functions, deixar clicado, já vou em secrets. Vamos deixar isso aqui aberto porque vamos pegar a nova chave do plano que tem 300. Você vai acessar esse link que eu tô vou colocar na descrição e precisa ser uma nova conta. E se você já tiver pegado esses créditos com alguma outra conta, então já foi vinculado com os seus dados. Você não vai conseguir fazer isso com seus dados. Dentro dessa página,

você vai clicar em comece a usar gratuitamente. E aqui é o local onde você vai conseguir esses $ de crédito gratuito. Aqui, ó, teste o Google Cloud com 300 de crédito para gastar nos próximos 90 dias. Então tem esse prazo de 90 dias que dá para usar muito e é API por completo, não é só as imagens. Você pode utilizar e fazer todo tipo de teste que você quiser. Ele já

identificou qual é a conta. Veja se você tá na sua conta certinho. Clica em concordar e continuar. Eu já preenchi todas as informações. Você vai colocar os seus dados com o endereço, CPF.

Depois você vai adicionar uma forma de pagamento e vai clicar em começar gratuitamente. Acontece algumas vezes de fazer uma verificação no seu cartão. Ele primeiro vai fazer uma cobrança e nessa cobrança vai ter um código e é geralmente baratinho, 3, 4, R$ 5. E depois é estornado esse valor depois que é feito essa verificação com esse código. No meu caso, não pediu para fazer nenhuma verificação, mas isso pode acontecer. Isso aqui é uma pesquisa

básica. Eu vou clicar para avançar. Marquei que são soluções com agentes de A. Concluir. Agora vai aparecer que você está em um teste gratuito, R$.860

de créditos usados e mostra quando que isso vai expirar. Depois de 90 dias. Aqui em cima também fica um aviso, só que agora você precisa fazer ativação. Você vai clicar ativar a conta completa ou então aqui em cima também em ativar. Clicar em ativar, ativar novamente e continuar. vai mostrar uma confirmação

que está ativo. Aí sim, depois que tá com essa confirmação, que nós estamos prontos para utilizar a chave API que vai utilizar desse crédito. Lembrando que para você pegar a chave API, você vai entrar em audio.co.com, que nós já utilizamos get aparecendo nenhuma chave para mim porque essa aqui foi a que eu acabei de ativar os créditos, que é outra conta, mas para você já vai estar aparecendo, você pode simplesmente clicar para criar uma nova chave, clicar em criar a chave API. Vou

colocar em My First Project, criar uma chave API dentro desse projeto. Pronto, vou copiar. Uma informação muito importante, caso você tenha criado a sua conta pela primeira vez, quando você terminar de copiar a chave, pode aparecer que está indisponível em inglês aqui, onde tá escrito tire one. A única coisa que você precisa fazer, isso é tipo um um bugzinho. Você só vai precisar clicar e abrir essa tela. No

caso vai tá para mim já está aparecendo acessar faturamento. Eu vou dar um clique. Quando você clicar vai vir para essa página aqui. Só de você abrir essa página, quando você voltar aqui para a P, vai aparecer para você tire one. É só um bugzinho que ele não entendeu ainda que está vinculado um método de pagamento e foi aquele cartão de crédito que você vinculou. Não se preocupe

porque não vai cobrar nada. Eu vou te mostrar onde que você vai ver quanto que tá sendo cobrado e creditado naqueles créditos que você pegou. Ele só precisa vincular esse método de pagamento porque depois de 90 dias, caso você utilize, aí sim será cobrado. Vou fechar essa página, não vamos utilizar mais por enquanto. Lembra que deixamos o ad functions aberto no Super Base? Agora é

o momento de colocar a sua API key. Aqui vamos seguir o mesmo padrão. Gemini_line API_line key. Cola a sua API key. Confirma. Clica no olho para confirmar

se realmente o que você colou é a sua P aqui para não dar erro lá depois e clicar em save. E pronto, essa parte dentro do Supase. Nós finalizamos por aqui. Você já acabou de pegar os créditos, já tá ativo, tá funcionando essa parte. Maravilha. Agora o próximo

passo é voltar no Nano Studio. Vamos conectar o projeto Nano Studio ao Supase. Nós não conectamos ainda. Se você tiver criado outra conta no Supase, você tem que conectar a organização. No meu caso, a organização já está conectada. Eu vou conectar o projeto e

pegar o novo projeto que eu acabei de criar, tá certo? Pronto. Depois que ele está conectado, o que que você vai fazer? Ele já vai fazer a integração automática. E agora basta você copiar e colar o prompt sequencial aqui no Nano Studio para aplicar toda a parte do back end, que é toda essa integração com o banco de dados. E aí são várias funções

que aí a gente pode falar em outro vídeo. Ou então você aprende tudo isso quando sair o apps com IA do zero lá no IA Revolution. Aqui basta você agora enviar. Ele vai mostrar que está criando as tabelas dentro do Supase. Isso aqui é código SQL. Nós vamos aprovar. Ele

terminou. Apareceu um erro, mas eu vou simplesmente clicar em try to fix. Lembrando que pode aparecer o erro para mim, mas para você já ir direto. E quando é o próprio Lovable Bow que identifica que teve um erro e aparece aquela mensagem para arrumar, ele não vai cobrar nenhum crédito por isso. Muito bom, ele arrumou. Agora vamos

fazer os primeiros testes com os modos. Vamos lá. Uma foto realista de uma jovem. Ele vai aparecer aqui embaixo porque está com a tela pequena. Eu vou esconder o sidebar. Agora sim está

aparecendo. Veja que maravilha. Está funcionando muito bem. E antes de continuarmos, onde que você vai ver quanto que está sendo gasto lá na sua conta do Google? Você vai voltar no AI Studio, embaixo de API KISS você vai ver que tem usage e billing. O uso vai

aparecer aqui quase que imediato. Então olha aqui, já tá demonstrando que fizemos uma requisição já em billing, que é a parte da cobrança, ele vai levar algum tempo, tá? Vai levar, pode levar algumas horas para aparecer para você quanto que foi gasto. Para você ter mais detalhamento, você vai clicar em Open, em Google Cloud. E aqui vai aparecer quanto que foi o custo, mas como ele já vai pegar dos créditos que você tem, vai mostrar que o custo total é zero, mas você vai conseguir ver quanto que foi gasto. Vamos continuar no Nano Stúio.

Daqui pra frente, tudo que você quiser, você vai agora pedir no Lovable. Então, por exemplo, eu percebi que não tem o botão de fazer o download. Olha só, no campo de resultado da imagem gerada está sem o botão de download. Adicione. Como estamos falando de uma IA generativa, pode ser que o botão de download apareça para você, mas tá faltando outras coisas, por mais que a gente usou o mesmo prompt. Agora já tá aparecendo, ó.

Só que ele ainda tá finalizando. Vamos clicar para ver. Pronto, ó. Tá funcionando. Muito bom. Se eu vier em

galeria, é para ele estar aparecendo aqui. Olha lá, que maravilha. Já tá aparecendo. Vamos no modo mesclar imagens para fazer aquele teste. Vou clicar aqui para adicionar e vou colocar duas imagens. Você pode fazer o mesmo

aí, ó. Coloquei o minha foto, um boné aleatório que eu peguei aí no na internet e vou falar o seguinte: coloca o boné na minha cabeça. E o prompt é bem simples mesmo pra gente testar se ele tá funcionando bem, ó. Não saiu, não saiu. Perfeito, mas o que importa é está funcionando o modo de mesclagem. Eu

posso baixar aí, se você quiser ir tentando novamente até chegar no resultado que você quer. Isso aí já é com o modelo nanobanana. O seu app que você tá construindo tá funcionando bem. Vou vir no modo editar imagem. Coloque uma barba grande. Olha só que maravilha.

Como eu falei, não dá para perceber tanta diferença assim entre a minha barba atual com essa aqui, mas está assim editada, funcionou bem. Se você clicar em galeria, veja que já vai ficar com o tipo, o modo que foi usado e o prompt. Posso dar like, posso baixar, posso excluir, cara. Está literalmente tudo pronto para você em dois promptes. Me fala quem já entregou um app tão completo como esse aqui para você.

Quando eu falei que isso me deu um trabalho inimaginável, não tava brincando para deixar isso pronto para você só em dois prompts e não acabou. Vamos agora implementar o sistema de login senha para que esteja vinculado o as imagens com aquela conta que foi logada. Vamos pedir simplesmente para implementar o sistema de login, senha via e-mail integrado ao Supase. Vou enviar e ele vai te perguntar se você quer armazenar dados do perfil do usuário, como o nome do usuário, avatar ou outras informações além de e-mail e senha. Vou simplesmente colocar aqui sim e deixar ele trabalhar. Agora ele vai

mostrar agora quais são o as tabelas que ele tá criando no Superbase. Vou aprovar. Implementou o sistema de login e senha e já apareceu um erro. Eu vou clicar em try to fix. Pronto, foi arrumado. Vamos fazer o cadastro. Criar

conta. Agora eu vou criar uma imagem aqui para ver se ele vai aparecer para mim. Vou deslogar e logar novamente. Uma foto de um leão no estilo. Aí eu coloquei me surpreenda pro nano banana escolher o estilo. Tá aí. Criou massa.

Vou vir aqui em galeria. Está aqui. Legal. Que que eu vou fazer? Vou sair, vou entrar na minha conta. Vamos ver se

tá aqui em galeria. Tá aí, ó. Maravilha. O lvable ele tá ficando cada vez melhor em segurança. Então agora nós podemos ir aqui em publicar, publish, e pedir para fazer um escaneamento de segurança. Essa

primeira revisão ele faz automático e é gratuito. Agora, o que precisar ser feito a partir dessa análise, aí sim vai ser cobrado dos do crédito. Ele encontrou melhorias de alta prioridade, de média prioridade para serem arrumadas. E aí no final ele vai dar a opção aqui, ó, para implementar. O que nós implementarmos daqui para frente, aí sim vai cobrar o crédito. Pronto, foi

implementado as revisões de segurança. Vou clicar em publicar. Para você conseguir publicar o seu app é dessa forma, tá? Você pode modificar qual é o domínio. Nesse caso, eu posso colocar Nano Studio, YouTube no final. Pronto,

modificou o domínio. Se você quiser o domínio customizado, você pode fazer por aqui também. Você pode mudar o título da página, o ícone, a descrição pensando em SEO. E esse último aviso que fica aparecendo é de um sistema de segurança de senha, que no caso precisa da versão pro do Base. Então vamos deixar sem por enquanto que nada mais é que um sistema para mostrar pra pessoa qual é a força da segurança da senha dele. E agora por

último, é só clicar em publish para publicar. Bom, que está publicado. Se eu clicar no link acessar, ele primeiro vai pedir para fazer o login ou cadastro. Veja, fez o login. Se eu vier em galeria, olha aqui a imagem que eu acabei de criar. Que maravilha. Que

isso, hein? Isso aqui foi um vídeo do YouTube ou foi um curso? Eu já tô confuso. Me conta aí nos comentários. Me conta também qual foi o app insano que você fez, qual desses três que você escolheu fazer. E nós temos sempre um

combinado para quem chega até o final do vídeo de eu falar uma palavra-chave, que eu escolho aqui algum objeto aleatório ou alguma palavra que vier em mente. Eu tô vendo aqui, ó, agora tempo. A palavra será tempo. Então você vai colocar no meio do seu comentário de forma disfarçada a palavra-chave tempo. Como por exemplo, esse vídeo levou muito tempo, mas valeu a pena. Agora eu tô com

um app insano aqui nas minhas mãos. Só um exemplo, você coloca aí do seu jeito. Lembrando que os fundamentos de tudo que você viu aqui para você aprender a pensar e criar suas próprias soluções, inclusive com promptes prompts prontos para você, vai estar no IA Revolution. E quando o apps com IA do zero sair, o IA Revolution também vai aumentar. Então essa é a oportunidade de você acessar e entrar agora pelo valor que está nesse momento. Fechou? Então,

muito obrigado ter assistido até este momento, meu amigo, minha amiga. Eu te vejo já já.