---
video_title: "Como Criar seu Primeiro APP com IA no LOVABLE! (PASSO a PASSO)"
video_id: -bAHOJSOCdU
channel_name: "Sancler Miranda"
channel_id: UCLMB3EPQVT-d9oQ5JigcabA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-bAHOJSOCdU
video_date: 2025-06-18
video_description: |
  🤯 Domine a IA para ser mais produtivo, aprender mais rápido, e monetizar suas habilidades. 5.000 pessoas já confiaram. Junte-se a nós aqui👇
  https://sancler.bio/IARev164
  
  _____
  
  O Lovable é uma IA que cria apps e sites apenas com conversa, como no ChatGPT! Nesse vídeo, te mostro como aproveitar o acesso gratuito desse final de semana e as melhores dicas para criar e publicar seu primeiro app com IA. Bora?
  
  _____
  
  🔗 Links citados no vídeo:
  
  1. Lovable:
  https://lovable.dev/?via=sancler
  
  Código de 20% OFF no Lovable: SANCLERYT20
  
  2. Prompt Mestre Lovable:
  https://chatgpt.com/g/g-684d34b167388191bc46b7ffee75bf73-prompt-mestre-lovable
  
  3. Supabase:
  https://supabase.com/
  
  4. AI Studio:
  https://aistudio.google.com
  
  5. Prompt:
  
  Para a transcrição dos vídeos do Youtube, implemente esse código do Google abaixo. A API Key chamada GOOGLE_API_KEY foi configurada em Secrets no Supabase. Vincule com o código de transcrição do Google configurado.
  
  Código:
  
  response = client.models.generate_content(
      model='models/gemini-2.5-flash-preview-05-20',
      contents=types.Content(
          parts=[
              types.Part(
                  file_data=types.FileData(file_uri='https://www.youtube.com/watch?v=9hE5-98ZeCg')
              ),
              types.Part(text='Transcreva o vídeo completo')
          ]
      )
  )
  
  ---
  
  Em seguida, crie uma tabela no Supabase para as transcrições permanecerem salva
  
  _____
  
  Crie 3 APPS de IA em 40 minutos! (Passo a Passo + Prompts):
  https://youtu.be/fn36M5rrWRg
  
  📹Todos meus equipamentos e setup de gravação:
  https://sancler.bio/Equipamentos
  
  _____
  
  🦾 Para mais conteúdos de IA, e me acompanhar nos Stories, siga no Instagram:
  https://instagram.com/sanclermiranda
  
  👥 Participe do grupo no Telegram crIAs, e conecte-se com outras pessoas criadoras, criativas, que querem conversar sobre IA:
  https://sancler.bio/crIAs
  
  🤖 Leia os depoimentos sobre o IA Revolution:
  https://sancler.bio/IARev164
  
  _____
  
  #Lovable #VibeCoding #InteligênciaArtificial
---
Neste vídeo eu vou te mostrar como criar o seu primeiro app com ya do absoluto zero. Você nem precisa saber nem o que que eu vou te mostrar aqui que é o lovable. E o projeto que nós vamos criar juntos é muito interessante, cara. Para para pensar quanto de conhecimento que você precisaria para criar esse projeto que eu vou te mostrar aqui. Olha só.

Transforme qualquer vídeo do YouTube em texto. Então, significa que nós vamos colocar um link de um vídeo aqui e vai ter a transcrição. Isso por trás das cenas está usando o Gemini e vai ser tudo de graça. Eu vou disponibilizar também para você um GPT também gratuitamente. Você vai chegar num resultado similar a esse. Depois são

coisas opcionais que eu também vou te mostrar nesse vídeo. Vai ser o vídeo mais simples que você vai encontrar. de algo que é por trás das cenas relativamente complexo, mas que eu vou te ensinar passo a passo, de maneira simples, direta. Mas se você ainda não é inscrito aqui no canal, seja muito bem-vindo, muito bem-vinda. Meu nome é Sancla Miranda. Há dois anos estou aqui

ensinando sobre a pega o seu cafezinho. Até preparei um expresso porque o negócio tá bom demais. Vem comigo e let's go. O primeiro passo é muito simples. Você vai clicar abaixo no link na descrição se você não tiver ainda criado uma conta no Lovable. Enquanto

você clica aí, você vai ouvindo minha voz em segundo plano. Eu vou te explicando o que é o Lovable Sunclair. O Lovable é um aplicativo, um site que você entra e você cria os seus apps com IA. apps, sites, dá para fazer muita coisa aqui, diversos tipos de aplicação, literalmente a sua criatividade é o limite para cá. Então, quando você clicar, você vai cair nessa página. No

meu caso, eu também vou começar uma conta do zero com você, justamente para te acompanhar do zero, para ver, você ver as mesmas telas que eu estou vendo aqui, tá certo? Então, eu criei um e-mail aqui novo para criar uma nova conta. Já começou legal, começou bugando, mas sem pânico, eu vou dar um contl R ou F5. O F5 não funcionou caso aconteça com você. Eu entrei em lovable.dev de novo, tá certo? Criou a

sua conta. Que que você vai fazer? Nós vamos pegar o promptable. Para quem é das antigas aí do canal, vai lembrar do prompt. O prompt mestre foi um GPT que eu criei primeiro, era um prompt, né, que bombou aqui no canal há dois anos atrás, mostrando como criar os seus prompts ou melhorar os seus prompts para usar no chat EPT. E nesse caso aqui

é o lovable para o lovable especificamente, como que ele funciona? Aqui você vai pedir as coisas das forma mais simples e mais conversacional possível. fazendo isso aqui dentro do GPT, que eu também vou deixar abaixo no link na descrição, você evita gastar os seus créditos que estão aqui no Lovable à toa. Aqui você vai ter gratuitamente cinco créditos por dia, significando que você pode fazer até cinco interações, mandar cinco mensagens aqui e nós vamos começar da melhor forma. Veja como eu vou começar com um pedido muito simples.

Quero criar um app que faz transcrições de vídeos do YouTube apenas ao fornecer um link, tá certo? Vou enviar. Que que o GPT vai trazer? Maravilha. Antes de criar o seu prompt, escolha a criar direto um promptimizado mais rápido.

Então, se eu digitar aqui, ele já vai me trazer o prompt. É só copiar e colar lá dentro do lobable. Sem mais perguntas. Agora o que eu recomendo é que você faça isso aqui. Letra B. responder três a

cinco perguntas para um resultado mais personalizado e mais preciso. Ele fez, deixa eu ver quantas perguntas serão. Cinco perguntas. Então vou responder a cinco também de forma bem direta e rápida, só pra gente seguir aqui com o vídeo. Mas tenha calma, responda com calma, responda da melhor maneira aí para você, de acordo com o que você quer. Respondi de forma rápida quais são

as opções que eu quero. Se você quiser, você pode dar um pause, mas tá bem simples. Agora ele vai trazer o prompt que nós vamos copiar e colar. lá dentro do lovable. Amável, adorável. Agora

basta clicar em copiar. Ele já fez para mim esse prompt. Copiei, colei. Ele já vai trazer tudo de maneira muito bem explicada para como o lovable funciona. Agora basta apertar para enviar que o lovable vai começar. Aqui do lado

esquerdo tem o chat, certo? Do lado direito, você já vai ver automaticamente as mudanças acontecendo em tempo real enquanto ele tá construindo. Agora para para pensar por 10 segundos quão trabalhoso e quantas pessoas você precisaria para tirar essa ideia que você tem da sua cabeça e colocar em um protótipo. Quanto tempo? Vamos ser bem apressadinhos. Vamos colocar aqui em

duas semanas. Isso para ser bem rápido. Agora você pode fazer isso em literalmente um prompt. em 5 minutos. Enquanto aqui carrega, nós já vamos fazer o seguinte, preste atenção. Nós vamos entrar num site que

se chama Supase. Também o link vai estar abaixo na descrição para você. Nesse Supase, ele é onde vai ficar os dados salvos dessa aplicação que nós estamos criando, ou seja, é um banco de dados, tá certo? Nós vamos clicar aqui em Start Your Project. Clique aqui embaixo em signup now para você criar sua conta.

Pronto, eu já coloquei meu e-mail e senha que eu quero. Signup. Eu só preciso agora confirmar. Veja que é um novo e-mail, tá tudo novo, justamente para te mostrar como que funciona as coisas na vida real. Confirmei, ele me trouxe para criar uma nova organização.

Funciona da seguinte maneira. Você vai ter a sua organização e embaixo da sua organização você tem os seus projetos. com a conta gratuita, que dá para fazer muita coisa, dá até para colocar o seu app no ar, já começar a vender ele se você quiser. Não é o foco desse vídeo, mas só para te deixar informado, você tem três projetos gratuitos, tá certo? Então nós vamos criar agora a organização e depois o projeto enquanto está criando lá o nosso app no lovable.

Eu vou colocar aqui o nome dessa organização é apps cyborgs. Colocar aqui pessoal free zero por mês. Vou deixar a organização marcada. Agora eu vou dar um um nome para o projeto. Transcritube. O

nome do projeto. Coloquei a senha. Em região, você sempre vai colocar qual é o servidor, o local mais próximo de onde você ou os usuários que vão utilizar o seu app estão. Então, coloquei aqui América do Sul, São Paulo. Muito bem, agora ele vai começar a criar e você vai perceber que tá aqui, ó, o status do projeto já está verdinho. Geralmente ele

leva alguns um minuto mais ou menos para criar e dessa vez foi bem rápido. Então, este foi o segundo passo. Vamos voltar no Lovobo para ver como que tá lá. Inclusive, se teve um toquezinho aí, um som, um aviso sonoro, é porque o Lovo Bol te avisa, faz esse, emite esse som enquanto ele tá, quando ele termina de fazer o seu app ou a modificação que você pediu. Olha só, ele já trouxe pronto para mim isso aqui só com prompt.

Percebe que eu não coloquei uma print, falei: "Eu quero mais ou menos assim". A única coisa que eu pedi lá naquele naquele meu pedido lá bem simples, é, eu quero que seja similar com o design da Apple. Legal. Então, nós já temos o nosso protótipo pronto. Nós precisamos colocar ele pelo menos funcional.

Quantos prompts nós usamos? Apenas um. Para eu colocar um link aqui dentro e ele me retornar a transcrição do vídeo, eu preciso do que é chamado de um código para fazer uma chamada API para Google. falo: "Olha Google, estou utilizando aqui uma chave, uma senha que se chama AP key e eu quero através dessa senha, eu tô te fornecendo aí, então me retorna o a transcrição desse vídeo, beleza? É isso que nós vamos fazer agora. Para

isso, nós vamos primeiro lá no Superabase, tá aqui naquela página, lembra? Sc fechei, acabei saindo aqui sem querer. Como é que eu faço para voltar? Supase.com. É só isso. Aí você

loga na sua conta, entra aqui no seu projeto que você criou. Nesse caso eu coloquei esse nome, tá? Você vai passar o mouse aqui em cima no menu do lado esquerdo, vai clicar agora em add functions. Nós vamos vir aqui em secrets segredos e vamos colocar o seguinte: Google_line API key. Vamos deixar isso aqui em branco por enquanto. E nós vamos colocar

um valor aqui que vai ser a AP K, tá certo? Onde que nós vamos pegar essa AP? Aqui terá um outro link que eu vou deixar aí abaixo na descrição que se chama eastudio.google.com.

também vou entrar com uma nova conta pra gente fazer juntos, uma conta que nunca foi logada aqui. Então, olha só, só vou apertar em concordo, aceito e já estou dentro do AI Studio. O AI Studio, para você que não conhece, ele é um ambiente para desenvolvedores, só que cada vez mais ele está se tornando mais amigável ao longo do tempo. Para qualquer pessoa vir aqui e mexer, tem diversas funções que tem aqui, que não tem lá dentro do GM, pr você ter uma ideia, né? Isso aqui é do Google também. E aí, onde você vai

clicar para ter a sua API ke? Você vai clicar aqui, ó, no canto superior, get API key. Depois ele vai carregar esse botão. Quando carregar, vai ficar em azul. Você vai clicar para criar sua chave de API. Copie esta chave. Isso

aqui você está usando gratuitamente, tá? O o Google não vai te cobrar por isso. Só que o que que acontece? Isso aqui é a sua senha. É como se fosse uma senha que vai ser para autenticar a sua conta com o serviço do Google, beleza? Se é uma

senha, significa que você não pode passar para ninguém, tá certo? Então não compartilha isso com ninguém, colhe esta AP aqui em qualquer lugar aí. Deixa isso salvo por enquanto que você vai usar já. Com a chave API copiada, nós vamos voltar onde nós paramos aqui dentro do Supase. Vamos colar. Então, lembrando, o

nome dessa aqui que nós vamos falar daqui a pouco lá no Lovabo se chama Google API Key. Se por acaso, o que eu não recomendo, você coloque outro nome de um jeito diferente, você vai precisar então modificar o prompt que eu preparei para você já já. Então tá aqui, ó. O nome daqui é essa e a minha chave API aqui é essa. Você precisa clicar em save, que agora ele está salvo, em um local seguro, você não colocou, você não tá colocando lá dentro do chat o que não é recomendado, tá certo? Agora vamos, já

que salvou, nós vamos nosso lovable. Aqui no lovable você vai copiar e colar um prompt que eu vou deixar disponível para você. Se por acaso não tiver direto na descrição, é porque tem alguns caracteres que o Google não aceita aqui abaixo na descrição. E aí eu vou deixar dentro de um link, tá? Procura o link aí. Veja que prompt é esse, que será o

nosso segundo prompte. Impl esse código do Google abaixo. Aí eu vou colocar o código abaixo. A API Key chamada Google_line API Key, se você tiver colocado outro nome, você tem que trocar aqui, que eu não recomendo. Foi configurada em Secrets, no Supase.

Vincule com o código de transcrição do Google configurado. Cadê o código? É esse aqui, ó. Perceba que nós vamos utilizar um modelo que se chama GMN 2.5 Flash Preval da data 20/05. Se por acaso

tem tiver outro modelo que foi lançado, você quiser já testar aqui, você pode fazer isso. Antes de apertar enter, tá vendo? Não pode ser apressado. Calma. Antes de apertar enter, você tem que clicar aqui no ícone do Supase, no canto superior. Clica para conectar, porque

agora você vai vincular o a sua conta do Supase com o Lovable, tá certo? Vou clicar aqui para conectar o Superabase. Como nós já criamos a conta, então ele já vai direto. Olha só, ele já entendeu qual é a minha organização. Autorizar o lovable. Pronto, ele já

linkou então o meu lovable com o a minha organização lá no Superbase, que é o app Cyborgs. E ele já entendeu, olha, tem um, eu vi que tem um um projeto que se chama Transcritube. Que que você quer fazer? Você pode conectar ou você pode criar um novo projeto. Lembra que são até três projetos? Conectar. E um aviso

importante é que quando você tá criando um banco de dados lá dentro do Super Base, se você ficar inativo, ou seja, se você não usar o seu app que você tá fazendo aqui durante 7 dias, não tem nenhuma requisição para aquele banco de dados, ele pausa automaticamente. Aí você precisa entrar no Superbase e vai ter lá se você quer voltar ele ou não a ativa, tá certo? Vou clicar para fechar porque ele já conectou. E veja que o próprio Lovable Bow já identificou aqui, ó, automaticamente. It look like oven creating tables. Para lá, leriri,

significando que ele já entendeu que você conectou e agora você não criou nenhuma tabela, mas nós não queremos isso agora. A única coisa que a gente quer agora é enviar esse prompt, tá certo? Perceba que o prompt permaneceu aqui, é só você enviá-lo, mesmo que ele tenha respondido aqui em cima. Olha só. Please connect my superabase. Isso aqui

não contou, não contabilizou do seu dos seus créditos, tá? Porque isso aqui é algo automático do Lovpball. Se houvesse um erro enquanto você tá fazendo nesse primeiro prompt, fez o primeiro prompt e a minha ia aparecer um erro aqui para mim. Que que eu faço? Vai ter um botão try to fix. Esse try to fix toda vez que

aparecer é quando o próprio Lovabo identifica que houve um erro e se você clicar para fixar ele não vai cobrar do seu crédito também. Então fica tranquilo. Vou até lá embaixo. Ele está implementando. Veja que tá tudo branco.

É porque ele ainda tá fazendo. Foi implementada com sucesso. Então já temos um protótipo funcional. Ele já está funcionando. Vamos colocar aqui um link de um vídeo para testar. Ver se é

verdade mesmo esse negócio. Pegar esse vídeo meu aqui, ó, que são agentes de A do zero. Vou colar ele aqui. Vou só tirar esse time stamp. Pode ir com time stamp, mas é mania mesmo. Vou clicar em

transcrever. Veja como tá bonito de primeira, ó. O correu um erro. Opa, vou falar com o lovo. Apareceu o seguinte erro ao clicar no botão transcrever.

Então eu descrevi tudo que tá acontecendo. É isso que eu recomendo que você faça. Descreva em detalhes para o lobble entender de primeiro ele arrumar. Enviei. Vamos aguardar. Tá falando que a

minha API Kei não é válida. Será que eu colei errado? Vou voltar aqui no Supase. Talvez eu tenha colado errado, sabia? Salvei novamente. Vou atualizar a

página. Cliquei nesse circulozinho aqui, ó, e vou transcrever. Vamos ver, hein? Agora vai. Agora vai. Tudo indica que eu

colei a AP que errada. Eu acho que eu copiei alguma outra coisa enquanto eu fui colar lá. Quando o vídeo é mais longo, demora mesmo. Então eu coloquei um vídeo de 22 minutos, então ele vai levar um tempinho. Maravilha. Tá pronto.

Ele trouxe a minha transcrição e ele trouxe em Jason, algo que eu não pedi, mas nós estamos falando de IA e isso pode acontecer. Afinal de contas, é uma IA generativa. Daqui pra frente, que que eu posso fazer? Eu vou te explicar já, porque antes, deixa eu te falar uma coisa. Se você tá curtindo até esse momento a criar um app com o Lovable, você vai gostar absurdamente do novo curso que está para ser lançado no IA Revolution em breve chamado Apps com IA do zero. Esse vai ser mais um dos cursos

que tem dentro do IA Revolution, onde você vai aprender em detalhes como utilizar o Lovobo para criar apps como esse aqui que você acabou de ver. passo a passo com minha didática. Nós já somos mais de 4.000 alunos. Tem mais de 2 anos que o IA Revolution existe. São centenas

e centenas de depoimentos. Como são muitos, não dá para colocar todos lá dentro da página, mas você vai ver diversos e depoimentos lá dentro dessa página do I Revolution, que tá abaixo aqui na descrição. E essa semana também terá a nova comunidade no Circle. Então aproveita porque a partir do momento que sair cada novo curso que sai dentro do ER valor aumenta. Então se você entrar agora, correr aqui abaixo, dependendo de quando você tá assistindo esse vídeo, você consegue pegar no valor atual antes de ser lançado o curso apps com IA do zero, beleza? Link abaixo na descrição,

no primeiro comentário fixado, eu te vejo lá. Fechou? Agora eu vou pedir duas modificações. Eu recomendo que você quando vai pedir uma uma modificação, que seja feita uma por vez. Mas nesse caso eu tô confiando aqui que vai dar certo pra gente gravar esse vídeo aqui da maneira mais rápida possível.

Primeiro, as transcrições devem ser retornadas em texto simples, ou seja, eu não quero que retorne, eu vou até especificar isso. Pronto, adicionei essa informação. Segunda modificação, as transcrições feitas devem ficar salvas ao clicar na aba histórico. Ver histórico. Muito bem, agora eu vou enviar. pode acontecer de precisar fazer

mais algumas requisições. Se não fosse eu que tivesse colado outra coisa ali dentro da P key, nós teríamos usado até esse momento apenas três prompts. Daqui pra frente você pode ir fazendo as modificações do jeito que você quiser. Vamos supor, não quero que tenha minutagem que são esses time stamps aqui, ó. você pediria isso. Então você

pode fazer essa modificação ou desde o início você já colocar isso. Por isso que é importante você responder com calma o prompt inicial do prompt mestre Lovable. Ele já fez aqui, mas hum, tô desconfiado que não foi não, hein? Era para ele ter criado no Supas, né? Um banco de dados para deixar salvo. Vamos

ver. Vamos fazer mais um teste, transcrever. Muito bom. Ele arrumou que agora não está vindo mais como Jzon. Ele já separou para mim por blocos e também por time stamps. Se eu não quisesse

isso, era só eu pedir para fazer a modificação. E agora está aqui em histórico. V histórico, ele permanece do mesmo jeito. Se eu quisesse modificar isso aqui, olha, esse aqui não tá do jeito que eu quero. Eu quero que ao clicar abra uma nova página e não permaneça na mesma. Eu poderia fazer a

modificação que eu quisesse. Vou clicar aqui para baixar. Vamos ver se ele vai baixar. Olha só. Bom demais, hein? Tá

aqui o histórico. Bom demais. Se eu quiser copiar, já vai copiado paraa área de transferência, assim como eu pedi lá naquele prompt inicial. Agora é quase certo que ele não vai salvar esse histórico aqui, porque eu acho que ele não criou nenhuma tabela dentro do Supases. Na verdade, ele está salvando localmente. Eu vou usar meu último

crédito para pedir para ele e aí você usa da maneira como você quiser, tá? Vou pedir para ele salvar no Superbase. O histórico das transcrições deve permanecer salvas no Superabase. Cria a tabela no Superabase. Ele vai criar a tabela para mim. Agora sim. Applys.

Maravilha. Agora ele sumiu aqui porque agora não está mais localmente e sim dentro do Supase. Então agora a partir do momento que eu fizer minhas transcrições daqui pra frente vai estar salvo dentro do Superabase. Pronto, ele transcreveu, tá tudo aqui, ele permanece, deixou no histórico. Eu vou lá no Super Base só pra gente ver essa tabelinha criada. Ó, ele já criou aqui o

o database. Vou clicar aqui no editor de tabela. Histórico de transcrições. Já está tudo aqui salvo. Você nem precisava, na verdade, nem precisava de eu estar te mostrando isso. É só a nível

de curiosidade para você ver que está tudo salvo, vai permanecer aqui. Então, quando ele puxar esse histórico, ele tá puxando de um local seguro, que é de um banco de dados dentro do Supase. Maravilha. para esse projeto específico. Nesse vídeo, como eu não especifiquei que eu queria que criasse uma tabela no superabase, que que eu vou fazer? No

prompt abaixo, na descrição, já vou deixar pronto para você um pedido para criar essa tabela, que assim você evita essa variação. Pode ser que ele crie, como eu já fiz teste aqui, ele criou, mas pode ser que ele não crie. Então, para não ter esse essa margem de erro, eu vou colocar. E lembrando, é uma IA generativa, pode acontecer erros, você pode precisar pedir para fazer alguma alteração, para corrigir algum problema, entendeu? Agora você tem duas maneiras de acessar isso dentro do lovable.

Então, se você acessar lovable.dev, ele vai estar aqui embaixo, tá vendo, ó? O seu seu workspace. Você dá um clique nele, ele vai estar aqui, tá vendo que o histórico permanece? que agora ele tá puxando certinho do Supas. E a segunda

forma de você acessar isso é publicando, deixando disponível para, só que nesse caso qualquer pessoa com esse link vai conseguir acessar, tá? Então toma cuidado. Eu não vou entrar nessas partes de login agora nesse vídeo porque senão vai ficar um vídeo muito longo. Eu vou fazer um vídeo futuramente. Me conta nos comentários se você quer um vídeo desse.

Eu vou clicar aqui para publicar. Ele vai permanecer com esse domínio. Se você quiser trocar o domínio, é, que é o nome do projeto, né, que ele dá automático, é só você clicar no lapizinho, trocar o nome do domínio. Eu vou copiar o link e é claro que depois eu vou trocar o link, eu vou tirar a API que eu publiquei aqui por questão de segurança mesmo. E se eu acessar esse link, ele está disponível para mim, inclusive com o meu histórico que tá sendo puxado lá do Supas. Por

isso que se você for publicar isso para outras pessoas usarem, aí você precisa tomar cuidado por essa questão de segurança, porque qualquer pessoa vai ter acesso ao seu histórico, as suas informações que estão ali. E eu recomendo que você use só ou internamente. Se você for publicar, é só você seguir as questões de segurança, clica para fazer um review security, só que ele vai fazer um processo de criar uma autenticação, que é um um assunto para um outro vídeo, porque senão vai ficar muito longo, beleza? E assim o seu aplicativo tá funcionando. Você pode assinar se você quiser e depois que você assinar, cara, aí você pode implementando diversas funções do jeito que você quiser, tá bom, cara? Na minha

opinião, no meu uso, isso vale a pena demais, demais mesmo. Principalmente se você for usar isso aqui de forma profissional, aí que vai, você vai ter um retorno. Mas para você brincar, para você criar seus próprios apps, isso aqui é maravilhoso, é bom demais. Olha só o que acabamos de criar, o seu primeiro app com IA do zero e utilizando uma LLM, o, nesse caso foi o 2.5 Flash para fazer a transcrição. Inclusive, eu não falei,

mas esse modelo ele também analisa o vídeo, não apenas o áudio. Então você pode perguntar coisas específicas daquele vídeo. É só você pedir para o Lovable criar esse campo. Eu quero toda vez pedir por alguma coisa, um objetivo que eu tenho para ver nesse vídeo em específico, entendeu? Aqui é, você pode pedir o que você quiser. E nós temos

sempre um combinado. No final do vídeo, eu escolho uma coisa aleatória para você colocar no seu comentário de forma disfarçada. Então, escolho aqui ou uma palavra que me vem na cabeça. A palavra do vídeo de hoje será criatividade. Então, por exemplo, essa ferramenta vai permitir exercitar minha criatividade, entendeu? Essa é uma forma

disfaçada de colocar aí no meio dos seus comentários. Lembrando que o link para o IA Revolution, então aproveita porque antes de sair o curso com IA do zero, tá certo? senão depois que sair ele vai aumentar, mas mesmo assim vai continuar valendo a pena porque tem diversos cursos dentro do IR Revolution para você aprender tudo do zero, tudo do básico hino ao mais avançado. Tá aqui abaixo na descrição e também no primeiro link do comentário fixado. Muito obrigado por você ter assistido até esse momento, meu amigo, minha amiga. Eu te vejo já já.

Valeu, tamos junto.