---
video_title: "O SEGREDO para se ATUALIZAR em IA sem ENLOUQUECER (PROMPTS INCLUSOS)"
video_id: W2g4jAePX7s
channel_name: "Sancler Miranda"
channel_id: UCLMB3EPQVT-d9oQ5JigcabA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=W2g4jAePX7s
video_date: 2025-11-28T22:46:08+00:00
video_description: |
  🔥 Domine as IAs, Agentes e Apps de IA👇
  https://sancler.bio/IARev188
  
  _____
  
  💡 Método IA10K: Transforme seu conhecimento em um produto digital lucrativo, com o Método IA10K 👇
  https://sancler.bio/IA10K02
  
  _____
  
  📝 Prompts e link citados no vídeo:
  
  https://docs.google.com/document/d/1vsLihEn0V61rGSpxKrjoRfLp6Ngw7Jud3d2zOFU__VI/edit?usp=sharing
  
  Manus (Ganhe 500 créditos): https://sancler.bio/manus
  
  _____
  
  🤖 IAs que uso e recomendo:
  
  Lovable para criar apps com IA: https://sancler.bio/lovable
  
  Manus (Ganhe 500 créditos): https://sancler.bio/manus
  
  Hostinger para hospedar seu N8N: https://sancler.bio/hostinger
  
  _____
  
  🦾 Para me acompanhar no Instagram, siga:
  https://instagram.com/sanclermiranda
  
  🤖 Leia os depoimentos sobre o IA Revolution:
  https://sancler.bio/IARev188
  
  
  _____
  
  #IA #NoticiasIA #AtualizaçõesIA
---
Eu vou te mostrar como acompanhar as notícias do mundo da IA diariamente, que é o mesmo jeito que eu faço. Inclusive, muita gente me pergunta isso, de forma automática, com tudo pronto, sem ansiedade, sem enlouquecer. Você vai ter duas opções. Primeiro com um documento de texto ou segundo com um site. E aí você vai poder ler o resumo e se quiser você vai clicar e vai direto pra notícia no seu tempo, sem ficar com essa loucura dessa ansiedade que esse meio da IA acaba nos causando devido a tantas atualizações tão rápidas. Por isso, já

chega clicando neste lindo like e em seguida toca já para se inscrever também, beleza? Vem comigo. Hoje não vai ter cafezinho não, porque o meu esfriou, fiquei muito tempo sem me ver. E let's go. Nós vamos utilizar o menos ou então manus. Se você não conhecia, me conta

aqui nos comentários. E é o seguinte, para criar a sua conta, se for a primeira vez que você for criar, você vai ganhar 1300 créditos. Só que abaixo no link aqui na descrição, você também tem o meu link que você vai ganhar 500 créditos. Então já junta 1300 mais 500 e tem 300 diário. Nós vamos fazer o o resumo automático que nós vamos configurar aqui. Você consegue fazer

abaixo dos 300, que é justamente o seu crédito diário. Então dá para usar tranquilamente. que é a primeira vez que você tá usando, tem aqui, ó, iniciar teste gratuito, que ele vai te dar 7 dias do Pro, só que aí depois você vai ter que pagar, o que seria equivalente a 25, se eu não me engano, mas no real fica 219. De maneira bem resumida, menos é uma das que eu uso diariamente também, um desses objetivos é para criar esses essa curadoria de notícias de a, mas as possibilidades são diversas. Ele é focado em ser agente. Tem outros agentes

que você pode utilizar em conjunto também. Você pode criar site, apps, slides, fazer pesquisa, mas eu nem vou entrar nesse assunto porque senão o vídeo ficaria gigante. Deixa eu especificar no assunto do nosso vídeo que vai ser criar o seu resumo diário. Fechou? Lembra que eu te falei que são duas opções, primeiro uma de texto e depois uma versão app? A primeira versão

de texto, ela vai ficar mais ou menos assim, dessa forma. vai ser o, vai ter o título, vai ter o, a data e as notícias das últimas 24 horas e diretamente com o link que vai te levar para o artigo específico que fala daquela notícia. Como fazer isso e como fazer que seja automaticamente todos os dias. Eu coloquei um exemplo aqui, ó. Todos os dias aí você vai colocar o seu horário, faça essa tarefa. Só que você também

poderia fazer por aqui, ó, configurações no lado esquerdo inferior, tarefas agendadas, novo agendamento e aqui colocaria qual o título dessa tarefa agendada e o prompt, que seria o prompt que eu vou deixar aqui abaixo na descrição. Nesse caso, o prompt do texto, versão texto, versão documento, certo? Aqui eu digo se eu quero que essa execução ela rode automática ou se ela requer confirmação. Nesse caso, eu sempre deixo no automático, tá? As a maioria dos das das tarefas agendadas que eu coloco no menos, eu já deixo automaticamente porque eu também já fui refinando, né? Diferente daquele manual,

você coloca qual é a repetição, você configura tudo aqui, né? A data, o horário, certo? E se tiver conectores também. que é um assunto para outro vídeo. Você coloca aqui os conectores, mas é conectar com outros aplicativos.

Essa é uma das formas a que nós vamos fazer agora nesse momento. É por aqui. Todos os dias às 10:59 faça essa tarefa. E aí você obviamente vai mudar qual é o seu horário, tá? Veja como esse prompt foi construído. Eu quero que ele atue

como um senior de analista de marketing e diretor executivo, onde a especialidade dele é sintetizar grandes volumes de informação técnica, que seria essas essas notícias mais técnicas de A em relatórios. Seu objetivo é criar um resumo executivo de inteligência artificial. Você pode trocar esse nome para colocar o título que você quiser, tá? Cobrindo as últimas 24 horas, focando exclusivamente em fatos concretos e lançamentos oficiais. você quiser rumores, etc. E você coloca aqui.

São no total quatro passos, onde o primeiro é pesquisa e coleta. Eu coloco aqui algumas fontes obrigatórias e eu já estou fazendo essa curadoria para você. São sites de fontes confiáveis. Testing catálogue, The Rundown, AI Breakfast, todos esses três aqui são fontes muito boas. Eu quero que ele busque apenas lançamentos de empresas com onde tem novos modelos, upgrade chatbots, APIs, filter drops, que são a de funções específicas, geração de vídeo, você pode adicionar coisas a mais. Ignore

completamente rumores não confirmados e eu quero que não tenha fontes de notícias brasileiras, eu quero que tenha apenas fontes primárias em inglês. Eu falo que a estruturação e a redação é em português do Brasil. Eu falo como que ele deve categorizar isso com o título, que é porque importa link da fonte seria o formato, como vai ficar ali. Vem a formatação visual em Mark, caso você queira isso, eu não vou entrar especificamente, mas se você quiser em Mark, o próprio Menus vai dar o a opção de baixar. Revisão editorial. Antes de

entregar, eu quero que ele faça algumas coisas baseado, porque eu uso isso aqui todos os dias, né? Então eu quero que ele faça o seguinte: verifique se todas as notícias são realmente das últimas 24 horas, que nenhum termo técnico foi traduzido de maneira errada, por exemplo, weits ou fine tune. Se não houver tradução adequada, eu não quero que ele traduza ou explique entre parênteses. Garanta que o tom seja profissional, direto, sem sensacionalismo. Como nós estamos gerando aqui, eu quero que ele já gere o primeiro e só depois ele vai fazer isso, uma tarefa agendada, tá certo? Agora

basta enviar, aperta enter, ele vai começar a primeira tarefa. Eu estou numa nova conta, né? Essa não é minha conta principal. Ele vai rodar no 1.5 Lit.

Agora ficou pronto. Eu vou clicar pra gente ver o resumo executivo de inteligência artificial. Ele vai mudar de acordo com o título que você colocar. E tem aqui quais foram as fontes. No caso, ele buscou das três fontes principais que eu já coloquei para você no prompt e ele pegou certinho o dos dias de ontem, de hoje. Olha só, Dipsek

MAF V2 e a open source alcança medalha de ouro na EMO. Novo framework de codificação do cloud. E aí, se eu clicar e visitar, olha só, ele vai direto para o site certinho dentro do artigo daquela notícia. Então, veja, tá certinho a data. Google Julies, tarefas agendadas em modo proativo. O Flux 2 da Black

Forest Labs, Perplex. Legal. Tá aqui, ó, 48 horas. E ele já fez o agendamento dessa tarefa para diariamente às às 10:59 da manhã. Agora vem a segunda forma que talvez seja o seu predileto.

Eu prefiro ler assim em formato de site que eu vou te mostrar como vai ficar. Olha só como que vai ficar. Eu vou apertar aqui em maximizar. Ele vai ficar mais ou menos assim. Eu digo mais ou menos por de acordo com cada geração que ele fizer, pode ter algumas coisas diferentes. E aí dependendo se você

tiver mais preferência ao tema claro, ao tema escuro, coloque dentro do prompt que eu vou disponibilizar também aqui abaixo. E antes de eu te mostrar como fazer nesse formato, você sabia que você pode aprender a criar quatro agentes de A que fazem o seguinte, olha só. Atendimento no WhatsApp para pessoas tirarem dúvidas sobre os produtos e serviços que você configurar. Agente que vem de conhecimento especializado por assinatura no WhatsApp. Terceiro, a gente que tira dúvidas dos seus alunos sobre o conteúdo de cada aula, inclusive tem nas aulas do ER Evolution. E quarto,

o agente que faz agendamento para áreas que precisam disso, como por exemplo, clínica estética, dentária, médica, dentre outras. E além disso, começa hoje a ser disponibilizado o sistema 4PS, o novo treinamento para você aprender a criar aplicativos com IA, sabendo se eles têm potencial de lucro ou não, logo de cara, porque eu já preparei GPTs e prompts prontos que vão fazer isso por você. Tudo isso tá dentro do IA Revolution. Atenção, muito importante, no momento que eu tô gravando esse vídeo, faltam três dias para o final da Black Friday. Então, aproveita o preço promocional, que é única e exclusivamente da Black Friday. Vai

acabar e não vai ter mais o preço que tá nesse momento. Então, aproveita, porque são conhecimentos para você usar tanto no seu projeto quanto para vender para clientes. Beleza? O link tá aqui abaixo na descrição e também no primeiro comentário fixado. Corre, te vejo lá.

Aproveita. Para chegarmos nesse resultado, o prompt vai ser o seguinte. Eu coloquei outro exemplo que seria todos os dias às 11:59. Lembrando, você coloca como você quiser, no horário que você quiser. Faça essa tarefa. Primeiro,

qual é o objetivo e o papel dele que é o role, né? Atu um senior de marketing, analista de marketing e um full engenheiro. Você possui a capacidade única, tanto como analista e engenheiro. Como analista, ele deve identificar o sinal e meio ruído, selecionando apenas notícias de alto impacto técnico e comercial. E como engenheiro, ele sabe como criar interfaces web rápidas, sem bugs e semanticamente corretas. legal

para ter o site o melhor possível ali. Passo um, ele também tem quatro passos aqui, onde a maioria vai ser a mesma coisa do prompt anterior. Vai pesquisar e coletar no modo analista, vai fazer a curadoria e redação como editor, engenharia e publicação como desenvolvedor. E eu também quero que ele faça essa correção, né, na hora de fazer a publicação do site para saber se o site está correto. Beleza? Agora eu vou

enviar isso, vai estar prontinho para você também. Se você quiser fazer alguma modificação, quero sempre que é seja o modo dark. Aí você coloca aqui o número quatro. Em todas as interfaces coloca coloque o tema dark, entendeu? Vou enviar. Eu fiz aqui tipo Ana Maria

Braga, onde ela já deixa a receita pronta, sabe? Então eu vou clicar em expandir para você ver que é exatamente o mesmo prompt. Não mudei nada. É o mesmo promp que eu acabei de enviar no outro até ele concluir e já deixar pronto para para publicar. Que que acontece? Se você quiser publicar, você

pode. Eu mesmo não publico, eu só deixo aqui, eu já tenho o costume de vir direto dentro do do menos e olhar aqui do lado superior direito, tem o maximizar, tá vendo? Eu vou clicar em maximizar. E lembrando que você pode ver isso no mobile também. Você pode baixar o aplicativo do menos e ver no mobile.

Vamos ver se tá tudo certo. Relatório diário. Veja como ficou mais bonito, né? Eu gosto mais dessa interface. Eu prefiro deixar assim. De manhã eu gosto

de ler no tema claro e de noite no tema escuro. Notícias de IA das últimas 24 horas. Tá aqui a data certinha. Oito notícias curadas seriam selecionadas. E aqui em cima, perceba que tem já qual é a categoria, né? Ali LLMs e modelos,

geração de imagem, e-commerce. Educação, ferramentas de desenvolvimento, API e plataforma, e-commerce. Legal, ficou bem bonito, né? Aí eu posso ler o resumo. Hum, achei interessante. Tem aqui

impacto também. Ler ponte completa. Ele vai abrir exatamente naquele artigo específico. Ah, sancar em inglês, porque você colocou lá em inglês. Se você quiser, você pode trocar para português, não tem nenhum problema, a sua preferência. Mas só o chat EPT Atlas que

tá com essa frescura que não tem aqui, né, com botão direito. Mas a maioria dos navegadores com botão direito você eh faz a tradução. Deixa eu ver onde que eles colocaram aqui. Talvez passando o mouse aqui em cima. Tudo indica que eles não colocaram ainda uma opção de tradução. Porém, lembrando, você tá

dentro de um, se você tiver utilizando o Atlas, né, da OpenI, que é esse navegador aqui, você pode vir aqui e selecionar uma parte e pedir para traduzir. Beleza? Talvez seja esse o motivo que eles não tenham colocado isso, né, para forçar você a utilizar o o assistente, o chat EPT aqui do lado direito. Aí você pode fazer uma pergunta específica se você não tiver entendido também. Então é uma maravilha ter isso aqui do lado direito. Sanclé, como que

eu vou saber se aquela tarefa ela vai realmente vai rodar, né, todos os dias? Onde que eu vejo se deu certo? Ele vai aparecer na sua, no seu histórico de chat. Vai tá aqui, ó. Você abre a barra lateral tanto no computador quanto no celular, ele vai aparecer aqui. Se por

acaso você entrar bem na hora que ele tiver fazendo, você vai ver também um chat que foi criado, só que ele vai estar executando ainda, tá certo? Mas vai aparecer aqui. Se você viu que não executou, passou o horário, você vem nas configurações, clica nas tarefas agendadas e vê aqui, ó, relatório de a diário, diariamente às 10:59, entendeu? Vai estar aqui. Bom demais, né? Eu

lembro que uns anos atrás eu pagava por uma ferramenta só de curadoria, onde tinham por trás das cenas pessoas que trabalhavam para fazer esse trabalho aqui que você faz hoje em dia gratuitamente dentro do humanos, dentro do chat EPT, dentre outros, onde as pessoas pegavam as notícias, fazia curadoria, selecionava dessa curadoria e colocava, você pagava por uma assinatura que não era barato. Tinha uns que eram mais automatizados, como o Fedley, se eu não me engano, era um verdinho assim, e dentro e tinham diversas outras serviços como esse também, mas nada comparado ao que nós temos hoje, né? Bem, para você que chegou até o final, nós temos sempre um combinado no qual eu escolho um objeto ou uma palavra aleatória que vem na minha cabeça para você colocar de forma disfarçada. É disfarçada nos comentários, beleza? Tem muita gente que vai e coloca o comentar, a palavra-chave já de cara, só ela. Aí as pessoas entram

no vídeo e obviamente ele vai saber qual é a palavra-chave de cara. Então disfaça, coloca de forma criativa, pede uma ajuda aí pro chatt, mas é um bom exercício de de criatividade inclusive fazer isso, tá? Por exemplo, a palavra-chave de hoje será câmera. Eu vou inventar alguma coisa aqui agora. ter uma IA fazendo os resumos diariamente para mim, de forma automática, deixando tudo bonitinho. É

como ter uma câmera que filma tudo que tá acontecendo de notícias no meio da inteligência artificial, mas já vem editado em formato de site, entendeu? Então essa é uma forma de colocar de forma disfarçada. Então, meu amigo, minha amigo, ó, aproveita, eu tô falando, vai acabar, são três dias só que resta no momento que saiu esse vídeo, o valor que é único, exclusivamente só de Black Friday. Então, corre, o link tá aqui abaixo na descrição e também no primeiro comentário fixado. Garanta já o seu.

Muito obrigado por ter assistida. Até este momento, eu te vejo já já. Valeu, tamos junto.