---
video_title: "NOVA FUNÇÃO do CLAUDE AUTOMATIZA o que VOCÊ FAZ no COMPUTADOR!"
video_id: q9SKY9lZHf4
channel_name: "Sancler Miranda"
channel_id: UCLMB3EPQVT-d9oQ5JigcabA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=q9SKY9lZHf4
video_date: 2026-07-28T00:00:38+00:00
video_description: |
  🦾 Domine o Claude e Codex do zero, no IA Revolution Academy👇
  https://sancler.bio/IARev237
  
  ─────
  
  O Claude ganhou a função Gravar uma habilidade, que acompanha sua tela, captura sua voz e transforma um processo repetitivo em uma skill com instruções, referências e screenshots.
  
  Neste vídeo, eu mostro o passo a passo usando uma tarefa da minha rotina: publicar uma aula na Kiwify a partir do Notion e do Google Drive. Você vai ver como gravar o processo, testar antes de salvar, corrigir os detalhes da skill, encontrar o arquivo SKILL.md e acionar a habilidade automaticamente ou pelo comando de barra.
  
  Também mostro por que vale testar antes de salvar e manter a publicação como rascunho até conferir se tudo foi feito corretamente.
  
  Capítulos:
  0:00 A nova função Gravar uma habilidade
  0:41 O que é uma skill no Claude
  1:32 O exemplo: publicar aulas automaticamente
  2:11 Como gravar uma habilidade no Claude
  4:21 Revisar e testar antes de salvar
  5:17 O que existe dentro do arquivo SKILL.md
  6:10 Corrigindo erros durante o teste
  8:30 Salvando e gerenciando a nova skill
  8:52 Como usar a skill no Claude
  9:49 Conclusão
  
  ─────
  
  🦾 Para mais conteúdos de IA e bastidores nos stories, me siga no Instagram:
  https://instagram.com/sanclermiranda
  
  ─────
  
  #Claude #ClaudeCowork #Skills #AutomacaoComIA #InteligenciaArtificial
---
O Cláudio ganhou uma nova função que me deixa com essa voz aqui, ó. Tava com sinusite, por isso que eu não tava conseguindo gravar. E a minha voz tá um pouco zoada. O Cloud ganhou uma nova função, que é essa aqui. Vou clicar no mais. Tem aqui gravar uma habilidade.

Que que ele tá fazendo? Tornando mais fácil o processo da gente ter e criar uma skill. Skill em português, habilidade. Se você ainda não sabe o que é uma skill, pode deixar que eu vou explicar isso para você que é iniciante, tá certo? Eu vou usar um exemplo do meu dia a dia, do meu trabalho para automatizar criando uma habilidade com essa nova função. Fechou? Se você ainda

não é inscrito, clica abaixo para se inscrever, clica nesse lindo gostei, pega este seu cafazinho, vem comigo e let's go. Então, para você que é iniciante nesse assunto, deixa eu te explicar brevemente o que é uma skill. De forma bem simples, uma skill é um processo automatizado. Esse processo automatizado tem algumas instruções que estão sendo explicadas ali para do que ela deve fazer, que ela vai se tornar uma instrução por meio de texto. Também tem referências. Por exemplo, se eu

tiver sempre uma referência de uma imagem, ela precisa sempre utilizar uma determinada imagem. Então ela tem essa referência dentro de uma pasta que você vai ver onde vai ficar, tá certo? Então, uma skill nada mais é que automatizar um processo que você faz repetidas vezes. Toda ação que você fizer no seu computador, que você repete, independente da frequência, diariamente, semanalmente, mensalmente, ela pode se tornar uma skill, tá certo? Lembrando que skill é habilidade português. E

agora eu vou te mostrar essa função de como gravar uma habilidade. Eu vou começar com um exemplo que é o seguinte. Eu nós fazemos aqui um processo manualmente de sempre upar as aulas direto na área de membros. Essa é uma ação repetitiva que é possível criar uma skill para ela fazer para que o cloud aqui nesse caso faça sempre de forma automática. Eu vou deixar aqui no Opus F que acabou de ser lançado. Vou

permanecer dentro dessa pasta de projeto. Vou clicar aqui para ignorar todas as aprovações, para não precisar ficar provando tudo. Vou clicar no maisinho, gravar uma habilidade. E vamos ao processo. Ele pergunta qual que é o microfone. Eu vou confirmar indo

especificamente no meu aqui. Espero que não dê problema na gravação. Pelo que tô vendo, tá tudo certo. Vou clicar agora em start recording. Diferente do codex que ele não ouve a tua voz do que você tá falando, o cloud tem essa função que também captura a sua voz, o que é excelente. Já fiz um vídeo falando como

você faz esse processo no Codex, caso você use o chat EPT, que o Codex tá lá dentro e também dá para fazer no work, né? Vou deixar o vídeo para você assistir aqui depois. E o processo é o seguinte, eu vou entrar na área de membros aqui na QFi, que é onde a gente posta as aulas. E aqui, olha só, ele vai marcando os steps, né, os passos, o microfone que tá sendo capturado. E aí eu posso dar um done, que é quando eu terminar, né? Então aqui eu vou começar

a mostrar como se eu tivesse falando para alguém, ensinando uma pessoa mesmo. Toda vez que eu disser que eu quero upar uma nova aula, que você deve subir uma nova aula, você deve vir aqui na aba curso, dentro de onde tá escrito método one dash, você deve clicar em mais, adicionar conteúdo. E aí eu vou te falar qual é a página do Notion referente ao conteúdo. E quando eu te enviar, você vai saber então qual é o título, porque dentro da página tem um título. Percebe?

Eu tô ensinando para ele como se eu tivesse falando com alguém ensinando para uma pessoa. No início deve ter sempre a numeração da aula. E aí eu vou te passar ou o link do Google Drive ou então só de eu te dar o título da aula, você vai procurar ela no Google Drive pelo título. Então aqui você deve clicar em Google Drive. Se a minha conta não tiver logada, você deve logar na minha conta principal e você vai sempre procurar pela pasta editado e pronto, só clicar em select. Caso a aula em

específico tenha algum arquivo, então eu vou te avisar quando tiver esses arquivos e vou te falar qual é o link da pasta. Também deve esperar. o encoding para conseguir criar e publicar. Nos primeiros usos, eu quero que você só salve como rascunho e somente depois do meu OK, você deve clicar em criar e publicar. Quando tiver como rascunho, você deve me enviar esse link específico da aula. Beleza? Aí é só salvar como

rascunho. Agora, é claro, eu tô fazendo um exemplo para esse vídeo, mas aqui eu talvez falaria mais algumas coisas, como por exemplo, olha, sempre confira se foi salvo, se está tudo correto. Você deve sempre pegar um arquivo que está dentro de uma pasta X. Então, poderia ser mais específico algumas coisas, mas pr o objetivo desse vídeo já tá ótimo. Agora é só eu clicar aqui em done ou eu poderia clicar em discard para descartar a gravação. Olha só, terminou. Deixa eu

clicar aqui para ver. Ele traz algumas screenshots. Nesse caso, ele pegou a tela inteira, por isso que tá mostrando essa outra área aqui. Olha só, ele já me traz duas perguntas. Eu vou colapsar aqui, minimizar essa barra. E ele me

pergunta assim se eu quero que salve essa skill na minha conta agora ou prefere ajustar alguma coisa antes. Temos três opções. Primeiro, salvar como está. Eu posso pedir para fazer um ajuste antes ou então testar antes de salvar. Esse testar antes de salvar é interessante, principalmente quanto mais importante é esse processo que você faz, mais você precisa ajustar, revisar, ver se ele tá fazendo tudo certo, tá fazendo uma boa entrega exatamente como você pediu. Aí sim você pede para salvar ou

você vai atualizando caso já esteja salvo, né? Você pode pedir para atualizar depois. Eu vou clicar aqui testar antes de salvar. Lembra que eu falei sobre deixar como rascunho? Aí depois aí ele entendeu, né? trouxe esse

contexto. Então, quero que ele não publique e pergunte antes. Aqui do lado direito apareceu para mim onde eu falei que as skills são instruções e além dessas instruções também tem as referências de como a IAR, nesse caso aqui o Cloud deve fazer aquele processo. Então ele começa como descrição e ele vai faz falando tudo que precisa ser feito, todo passo a passo. Eu posso clicar aqui para mostrar na pasta, tá aqui, ó, skill.m. Esse é o arquivo

final, né, de como que vai ficar a sua skill. Ela vira um arquivo MD, que é markdown. Primeiro, deixa eu clicar aqui em sempre permitir para ele começar a fazer o processo. Eu posso abrir isso aqui, como eu falei, com um simples editor de texto, só para não abrir nenhum outro software aqui que pode assustar a primeira vista, para te mostrar que é texto. Essa primeira sessão que é muito importante, é onde a IA entende se ela deve utilizar essa skill ou não, caso ela entenda que é essa, que aí sim ela carrega todo o passo a passo na janela de contexto dela, ou seja, ela vai pegar aquelas informações para começar a utilizar aquela habilidade. Ele já começou a

utilizar o Chrome. Deixa eu ver aqui. Clicar. E agora a primeira coisa que ele pegou foi o a conta deslogada, né? Por isso que é bom fazer os testes antes, porque aqui é o seguinte, ele deve entrar com o poncom e aí eu já vou falar isso aqui para ele. Aqui o teste parou.

que ele encontrou lá porque fez fazer o login. Eu falei o seguinte: atualiza a skill para sempre usar poncom no final, pois é no ponto comom que sempre está logado. Por exemplo, aí eu trouxe aqui o exemplo e falei para ele para ele refazer o teste. É por isso que você deve conhecer muito bem o processo que você tá criando uma skill, né? Porque pode ter pequenas coisas que se tiver um pou alguma variação, nesse caso aqui o pcom.br. BR. Eu já sabia dessa questão,

por isso que eu avisei, entendi logo de cara qual foi o erro e avisei então o que ele deve fazer. Então, quanto mais detalhes você puder dar, possíveis erros que você sabe que existe, você já pode adiantar tudo isso. Como eu falei, quando você for fazer, faz com calma, entendeu? faz com tranquilidade. Aqui é só um exemplo, por isso que eu tô fazendo mais rápido. Como ele

identificou que tem dois com o número três aqui, ó, olha só, a mesma aula, ele então parou o processo. Então ele trouxe essa questão e eu vou avisar aqui para ele. Pode seguir usando a aula três para fazer o teste da skill. Para o uso real, realmente não deve ser duplicados. Faremos assim apenas para o teste.

Agora, algo que eu percebo é que o uso do computador no codex, que é do chatt do cloud. Ele clicou, foi para adicionar módulo. Ele tá fazendo o processo errado, ó. Agora ele encontrou. Agora ele vai buscar lá no no Google Drive a aula. Vamos ver se ele vai

conseguir fazer isso. Olha lá, entrou na pasta certa, foi no editado. Muito bem. E agora está fazendo upload. Tudo certo até o momento, né? Aquele erro que ele fez foi

contornado, ele entendeu que tava errando. Agora terminou o processamento. Vamos ver ele clicando em salvar como rascun e vamos ver se ele vai fazer certo. Vamos lá, Claudinho. Confiamos no seu potencial.

Pronto, foi publicado. No caso, foi salvo como rascunho, corretamente. Ele ainda demora muito, é porque você tá vendo editado, mas tá levando um tempinho considerável para ele usar o navegador, né? Esse é o processo mais demorado. Como eu falei, o codex tá muito mais fluido, tá muito mais rápido o uso do computador e também o do navegador. E pronto, ele fala quais

foram as decisões, o que ele precisou fazer. Mas de maneira geral, a habilidade tá pronta. É só clicar aqui agora em salvar a habilidade. Olha lá, ó. Habilidade salva. Se eu clicar em

gerenciar, vai me mostrar dentre as skills que eu tenho aqui, a que acabou de ser criada. E nesse caso ficou assim, ó. Publicar a aula que o faz, se eu clicar em cima, ele mostra exatamente o todo o processo, né, da skill. para usar agora Sancla, quando eu for usar, o que que eu faço, como que eu utilizo, né? Você pode vir até onde eu vim aqui, que é nas configurações, né? E habilidades,

você também encontra esse caminho, clicar em experimentar no chat. Mas tem um jeito muito mais simples, mais fácil, que é simplesmente você clicando em novo e só de você falar algo que tem a ver com o gatilho daquela skill, ele já vai acionar automaticamente. Ou se você preferir ser mais assertivo, né, poderia simplesmente começar digitando barra e aí digitar o nome da skill. Olha lá, ó. publicar aula aqui o Wi-Fi. Nesse caso,

como é uma skill, como ele já entendeu todo o processo que eu iria enviar, basta eu enviar aquilo que é necessário paraa skill rodar. Então, tá aqui, ó, publicar aula que eu, eu só envio o link, ele vai começar esse processo, né? Mas eu vou parar aqui no meio porque você viu que ele já fez o processo. Eu só tô te mostrando aqui como que você vai utilizar daqui pra frente, entendeu? Olha só, ele começou a utilizar ali o o Notion, o Google Drive, seguindo exatamente como a habilidade funciona.

Legal. Me conta aqui nos comentários o que que você achou, você fez aí, deu tudo certo, qual foi a habilidade que você criou? Me fala aí nestes comentários, fechou? Para você quer aprender a utilizar IA no seu dia a dia paraa sua produtividade pessoal, produtividade profissional, tem aqui abaixo o link para você conhecer o Y Revolution. E se você tem um negócio, esse OneD é um novo método que eu acabei de lançar ele. Eu tô colocando agora as

aulas, como você viu no na área de membros. Também tem o link aqui abaixo para você conhecer o método OneD para você conectar as informações do seu negócio em uma só dashboard, tá certo? [música] Espero que tenha te ajudado. Eu te vejo já já. Val.