---
video_title: "Como Criar um SITE com CLAUDE DESIGN e HOSPEDAR com SEU DOMÍNIO (PASSO A PASSO)"
video_id: WZ6xIOlmfFY
channel_name: "Sancler Miranda"
channel_id: UCLMB3EPQVT-d9oQ5JigcabA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WZ6xIOlmfFY
video_date: 2026-06-03T00:17:11+00:00
video_description: |
  📌 Hospedagem na HostGator para +60 Sites: https://www.hostgator.com.br/52664.html
  
  🦾 Novos cursos Claude e Codex Practitioner a partir de 08/06, no IA Revolution Academy! Aproveite e garanta antecipado👇
  https://sancler.bio/IARev224
  
  _____
  
  Neste vídeo eu te mostro, passo a passo, como criar um site profissional usando o Claude Design para criar o protótipo, levar para o Claude Code para editar, personalizar, deixar tudo salvo no GitHub e hospedar na HostGator, com seu domínio próprio.
  
  _____
  
  🤖 Prompt para você colar no Claude Code:
  
  Quero publicar este site na HostGator usando cPanel + Git Version Control + GitHub privado. Faça tudo que der pelo seu lado e, no final, me diga só o que fazer no cPanel.
  
  1. Prepare o projeto:
     - Verifique se há build e rode, se necessário.
     - Crie/ajuste o .cpanel.yml para publicar em $HOME/public_html/, copiando só os arquivos públicos (index.html, *.css e *.js da raiz, a pasta assets e o .htaccess se existir) e NUNCA node_modules, src, components, lib, .git ou arquivos internos.
     - Garanta um .gitignore adequado.
  
  2. Crie um repositório PRIVADO no GitHub chamado IArobot, faça o commit e envie (push).
  
  3. Gere uma chave SSH de deploy SEM senha (passphrase) e no formato PEM (começa com -----BEGIN RSA PRIVATE KEY-----), cadastre a chave PÚBLICA como Deploy Key somente-leitura NESSE repositório (nome do seu repositório aqui) e copie a chave PRIVADA para a área de transferência.
  
  4. No final, me diga exatamente o que fazer no cPanel: importar a chave, criar o repositório e publicar.
  
  _____
  
  🦾 Para mais conteúdos de IA, e me acompanhar nos Stories, siga no Instagram:
  https://instagram.com/sanclermiranda
  
  _____
  
  #ClaudeDesign #ClaudeCode #HostGator
---
Eu vou te mostrar como criar um site no Cloud Design, levar ele para o cloud Code. Você não vai precisar nada de código, não se preocupe, e fazer a hospedagem [música] com o seu domínio próprio. Vai ficar www.sodominio.com.br.

Fechou? Tudo isso? Em talvez 10 minutos, eu não sei. Eu tenho que dar uma olhada aí depois como é que ficou. Farei o possível para ficar nesse tempo. Se é a

primeira vez que você está assistindo um vídeo aqui no canal, seja bem-vindo, bem-vinda. Meu nome é Sancla Miranda. 3 anos ensinando sobre IA generativa aplicada para o seu dia a dia. Clica nesse lindo gostei aí também abaixo, pega o seu cafezinho, vem comigo e let's go. Vou pegar o meu cafezinho que esfriou. Primeiríssima coisa, acesse

cloud.aiaii/design. Se é a primeira vez que você tá criando, coloca o nome do seu protótipo. Tá vendo aqui, ó? New prototype, que é o novo protótipo. Design System é o seguinte,

se você tiver já uma identidade visual, você clica nessa opção e você vai clicar aqui em setup design system. Ele vai pedir para você colocar o seu link do KitHub, se você tiver. Se você não tiver, não se preocupe. Se tiver pontes, logos, assets, coloca tudo aqui, tá certo? Depois ele vai te fazer algumas perguntas bem fáceis de serem respondidas. É, de acordo com o seu

gosto, o seu estilo do seu site, tá certo? Sua identidade visual. No meu caso, eu vou colocar em nenhum, tá? Eu vou tirar essa seleção, vou deixar aqui em high fidelery, que é alta fidelidade. Vou clicar em create. Mesmo assim ele

ficou com o meu design system. Eu vou clicar em clear all para limpar. E eu vou te passar um site muito bom se você não tiver nenhuma ideia de site do zero, tá certo? Você não quer partir do zero, você quer algo para se referenciar, para ter uma base. Nesse site tem elementos que você pode copiar, você pode pegar como referência. Tem os gratuitos, tem

os pagos bem bonitos aqui. Tá vendo? O que nós vamos fazer aqui é, na verdade, bem simples. Vou pegar a minha ferramenta de screenshot para tirar uma print, que inclusive tem uns que estão implicando porque eu falo uma print, mas não tem problema não. Uma print. Parece

que o correto é um print, né? Mas é costume. Já já foi. Tirei a print, dei um conttrl V dentro do chat do cloud design e vou pedir o seguinte: quero um site com esse design. É para um produto chamado Mind Robot. Isso aqui é o

seguinte, eu e meu filho Miguel, a gente tá no full modo full autismo e aí a o nosso interesse do momento é criar robozinhos com IA. Então esse aqui é o tema. Tô aproveitando essa ideia. Vou colocar aqui Mind Robot. Vamos supor que eu quero fazer uma página que eu vendo um kit e um curso para criar o seu primeiro robô com Ya. Que que eu tô

falando? Eu quero a Hero. O que que é Hero? Sc herói em português. A hero é essa primeira dobra, essa primeira parte da página, justamente o que estamos copiando. Obviamente eu não vou me

prolongar, não vou fazer um site completaço aqui, porque essa não é a ideia. A ideia é que talvez você até já tenha esse site pronto. Aí você quer fazer só as próximas etapas. Então vou passar bem rápido por aqui até te dar uma ideia de que de pegar referências como essa. Eu quero a hero igual ao da imagem. Eu quero que tenha mais uma

sessão de features, que são as funcionalidades e uma CTA final, que é o call to action, chamada para ação. Mantém o visual claro com detalhes em laranja. Perceba quando você fez o contrtrl V, apareceu aqui do lado direito, quais são os arquivos que tem nesse projeto. Por enquanto ele fez, mostrando aqui que tem foi feito um upload dessa print que eu acabei de enviar, tá certo? Vou clicar em enviar.

Vamos aguardar. Vou diminuir um pouquinho aqui o chat. Perceba que ele tá fazendo algumas perguntas. Vou selecionar todas elas, responder pra gente adiantar o vídeo. Vou fazer o igual pro meu caso, ó, crianças e pais.

Coloquei todas as respostas. Ele me pergunta se eu tenha logo ou imagem do produto. No meu caso aqui é um um exemplo que estamos criando na hora e não, não tenho. Eu apertei para enviar. E vamos aguardar. Olha só, muita atenção

aos seus créditos, por cloud design ele gasta bastante créditos. Como que você vai acompanhar o uso? Você vem aqui no seu nome, pode ser tanto aqui quanto aqui no app. Você clica e vai em configurações e clica em uso. Antes ele tava mostrando cloud design, mas agora não está mais. Ou seja, ele tá

consumindo diretamente na sua sessão atual e também todos os modelos. A maneira que você vai acompanhando quanto que tá gastando é você ir atualizando aqui. E na web é a mesma coisa, ó. Maravilha. Ficou pronto. Olha que legal.

Ficou bem similar a referência, né? Imagem de referência. Obviamente, e eu sou totalmente contra isso, mas é bom deixar claro que você não vai fazer uma cópia, né? Você vai modificar. Vamos ver como que ficou. Pedi para ele colocar

aqui a lista de espera. Tem elementos interativos, tá vendo? Ó, entrar na lista. Mais de 1200 famílias na lista. Aqui as features. Já vejo que tem uma

coisa para melhorar que é, tá vendo aqui em cima? Logo ela provavelmente era para estar junto com um menu, se houvesse menu aqui. Ou eu poderia pedir para ele ficar fixo lá em cima. Só que o que eu recomendo daqui pra frente é que você não use o cloud design para fazer modificações mais no site. Eu não vou lembrar de cabeça quanto que estava. Mas

você pode ver aí, né, voltando o vídeo, quanto que foi antes e depois. Se eu não me engano tava 9%, talvez, tá aqui 12%. Ó, no finalzinho ele fez uma animação legal seguindo mouse. Muito bom. Então, o passo natural que vamos fazer agora é baixar esse site e levar ele para o cloud Code. Quando eu digo cloud code,

eu estou me referindo ao aplicativo do cloud. lá no aplicativo do cloud, quando você baixou ele pro computador. Se você não tiver baixado, muito simples, recomendo que você baixe. Se você vier aqui no cloud, na web, né, cloud.ai, vai ter aqui obter apps e extensões. E você

baixa o aplicativo para desktop que vai tá aqui, tá certo? Uma vez baixado, instalou, vai ter aqui o code. Você vai clicar para iniciar uma nova sessão, vai ficar nessa tela. Vamos voltar aqui no cloud design. Você vai clicar no botão share de compartilhar e você tem dois caminhos. Você pode baixar como zip ou

você pode simplesmente clicar nessa opção HOF to Cloud Code. Basta copiar o comando, ó, e vamos enviar isso para o cloud Code. Só que antes de apertar enter, que que eu vou fazer? Porque o meu, no meu caso aqui já está, né? Eu tava, eu preparei o vídeo antes, mas para você é só você clicar adicionar uma pasta. Você vai criar uma pasta. Nesse

caso ficou robô. Eu vou clicar em abrir e pronto, já selecionou, tá certo? O modelo que eu vou utilizar aqui é o Opus 4.8, o último que foi lançado. Vou deixar em médio mesmo, não tem problema.

Se quiser, você pode colocar no esforço low, pelo menos nessa etapa aqui é tranquilo você fazer isso. Eu vou enviar. E agora é só uma questão de esperar para ele fazer essa importação. Ele tá puxando as informações desse endereço para sua pasta local. Enquanto o Cloud faz o trabalho dele, o que que você vai fazer? Já entra no github.com.

Se você não tiver a conta, é muito simples de criar. É só você logar com seu sua conta Google, por exemplo. No GitHub é onde os seus arquivos vão ficar salvos na nuvem. É uma forma de salvar todas as versões, também chamado de versionar o seu projeto, que no caso o seu projeto é o seu site. Esses arquivos que estarão aqui no GitHub, em um repositório que você vai criar, na verdade vai até ser o Cloud Code que vai criar para você. Porque eu vou deixar um

prompt pronto para você aqui abaixo para você usar. São esses arquivos dentro do repositório que vai lá para dentro da sua hospedagem que nós vamos chegar já. Ele já tá finalizando. Perceba o seguinte, que tá tudo em inglês porque aquele prompt que a gente copiou e colou, ele tá em inglês, tá? É por isso, só mas aqui é só continuar a conversa em inglês. Ele já está rodando localmente

no seu computador. Aqui, se eu pegar esse link, por exemplo, eu posso colar e ver que ele tá rodando. Mas isso aqui ainda é local, significa que tá somente disponível no meu computador, tá certo? Vamos pra etapa de colocar isso na hospedagem. E para isso nós vamos utilizar a Rosgator. A Rosgator é a

plataforma que eu uso para hospedar, inclusive o novo site do Yolution que está para sair. Ele será hospedado aqui. Eu já tô com a minha hospedagem, já tá finalizando o site. Então é uma hospedagem que eu uso e felizmente a Rosgate é quem está apoiando esse vídeo aqui, tá certo? Vou deixar o link abaixo na descrição para você pegar no maior desconto possível. Clicando no link

abaixo na descrição, você vai vir para essa tela aqui. Basta clicar em ver planos. E o plano que eu estou usando, eu peguei a de um ano do plano M. O plano M ele já ganha, perceba, dois domínios grátis, é claro, no anual, né? Eu vou te mostrar aqui as opções. E olha

só que maravilha, dá para você colocar 60 sites ou mais na sua hospedagem do plano M, tá certo? Então é coisa para caramba. Eu vou clicar aqui em começar agora e veja as opções. Tem a mensal meses, 1 ano e 3 anos. A partir de 1 ano, você já ganha dois domínios grátis durante um ano, tá certo? Você só vai

pagar um ano depois. E o total disso, cara, é 153. Então isso aqui para a quantidade de sites que você pode hospedar e obviamente ainda vai sobrar, isso aqui tá muito bom. Vou clicar para continuar pro carrinho. É só confirmar o ciclo do pagamento. Dois domínios

grátis, tá tudo certinho. É só você continuar agora paraa identificação, fazer o pagamento e toda aquela coisa padrão para você fazer a assinatura. Depois de assinar, vai chegar um e-mail para você, vai ter o botão de login, se você tiver fechado sem querer. E aí basta vir em hospedagens. Esse aqui é o painel de gerenciamento dos seus produtos, né? Então, cliquei aqui em

hospedagens. Estamos no plano M, que é o meu caso. E já vamos fazer o seguinte, deixar o CPNEL aberto, que a gente vai usar já já. Vamos voltar para o Cloud Code. E se você ainda não tiver os a sua conta do GitHub conectado ao seu cloud Code, vamos fazer isso aqui agora. Você

vem no menu, clica em customize, customizar, clica em connect os seus apps e você vai buscar aqui por GitHub. No meu caso não tá aparecendo porque já está conectado, mas para você vai aparecer o maisin. Só você fazer autorização e pronto, já está conectado e logado, tá certo? Que que você vai fazer agora? Você vai usar o prompt que eu já deixei pr você aqui abaixo. Copia

e cola ele aqui no Cloud Code, que é o seguinte, ele já explica tudo que você quer fazer, que você quer publicar o site na HostGator, que você vai usar uma função lá dentro do CPANel que se chama Git Control e também o seu GitHub privado. Estamos pedindo aqui para ele preparar todo o projeto, depois para ele mesmo criar um repositório privado no seu GitHub. Lembra que acabamos de dar acesso ao GitHub? Pois é, ele já pode criar para nós. Vamos precisar de duas informações importantes que são chaves que vamos utilizar que ele mesmo vai gerar para nós. Por último, eu peço para

ele me dar todo o passo a passo que vem a seguir. Vamos lá. Só clicar para enviar. Maravilha. Ele fez todos os passos. Para me ajudar, para ficar mais

fácil, eu vou fechar a prévia. Mas se eu quisesse reabrir, era só clicar aqui novamente, tá? ver prévio para lermos com mais tranquilidade aqui, com mais espaço. Vou aumentar um pouquinho mais. Se eu for agora no GitHub e atualizar a página, já aparece para mim o repositório que ele criou. Tá aqui, ó,

robot, de acordo com o que eu pedi, ó, 3 minutos atrás. Legal. Quais são os próximos passos? Agora tudo que ele podia fazer, ele já fez. Essa é a ideia.

E agora nós vamos fazer o seguinte. Vamos lá no CPANel. Lembra que eu falei deixa aberto aí enquanto vamos fazer outras coisas? Ó, CPEL. Vamos descer aqui até acesso SSH. Vai clicar em

gerenciar chaves. Você vai clicar em importar chave. Em private key, que é a chave privada, é esse campo, tá certo? No meu caso, ele já colocou na por questão de segurança na minha área de transferência. Então, é só eu dar um command V ou conttrl V que eu já colo aqui na minha chave privada. Dá uma

olhada como que ficou para você, se já está na sua área de transferência ou não, se apareceu no chat. No nome para essa chave, você vai escrever o seguinte: ID_line RSA. Eu sei que lá tá aparecendo para colocar o nome do projeto e tal, mas não coloca porque senão vai dar um erro. Coloca ID RSA. Apesar de estar DSA, pode colocar RSA, tá certo? Só clicar agora

em importar. Pode deixar a senha e a chave pública em branco. Isso aqui não vai trazer nenhum risco. Pronto, foi importada. Vamos ver aqui se tá aparecendo certinho. Tá aqui, ó. Chave

privada. Está tudo certo. Clica em tools. Em tools. Nós voltamos pra página inicial onde estávamos do CPANel.

Estamos dentro do CPANel. Vamos clicar agora em git control. Se por acaso depois de um tempo que você tiver vendo esse vídeo mudou as coisas, é só você clicar e procurar aqui em cima na caixa de pesquisa, tá certo? Clicar em Git version. Vamos clicar aqui em criar para colonar o repositório do GitHub. E não

se preocupe, você vai precisar fazer isso aqui só uma vez, tá certo? Porque fazer esse controle de versão no CPEN vai te dar uma vantagem muito boa, que é você só vai precisar editar quando você quiser fazer qualquer edição do site, edita no Cloud Code, pede para o próprio Cloud Code subir essas modificações para o GitHub e já vai estar pronto para você, eu vou te mostrar daqui a pouco, vai estar pronto para você aplicar essas atualizações na sua hospedagem, no seu site que já está no ar. Por isso que estamos fazendo isso. Então aqui vamos pegar o link que ele já deixou certinho, onde está escrito clone URL. Peguei o link, vou vir aqui, colar, dá um clique fora que você vai ver que vai preencher automaticamente. No meu caso, eu vou

colocar aqui traço o site porque esse endereço já foi, eu já criei nos meus testes anteriores, já tem um nome desse aqui. Então para você pode deixar como está. Para mim eu estou colocando o traço site. Fica tudo já preenchido. É só você clicar agora em criar. vai

mostrar que ele já começou o processo de clonar, tá tudo certo. Agora vamos clicar aqui em gerenciar e ele vai mostrar que ele já pegou as informações básicas. Olha só, já pegou o repositório, significando que ele já sincronizou com os arquivos que estão aqui, tá certo? Vamos clicar aqui em pull or deploy. Sempre que você fizer uma modificação no seu site, só clicar aqui em update from remote, que ele vai pegar as últimas modificações que foi foram feitas no GitHub. Olha só, já

pegou, tá tudo certinho, atualizado. Depois, deploy head commit, que significa que ele vai agora colocar essas modificações no ar. Como é a primeira vez que estamos fazendo, isso significa que ele está fazendo o upload desse site pela primeira vez. Vai ficar disponível o site pela primeira vez. Agora a gente pode até acessar o endereço temporário. Onde que você acha

esse endereço temporário? Lembra no seu painel lá da Host Gate? Estou hospedagem. Lembrando que eu tô aqui em hospedagem plano M. Eu vou clicar em gerenciar e aqui embaixo, ó, já aparece para mim qual é o meu link temporário.

Eu posso copiar esse link temporário, abrir uma nova aba e olha só que maravilha, o site já está no ar, porém ainda está com site temporário. Mas se eu quisesse enviar isso aqui para alguém, para começar a fazer os testes, para começar a fazer revisão do site, eu já poderia. Está no ar. Maravilha. Agora, lembra que esse plano me deu acesso a dois domínios gratuitos? Pois

é. Eu agora posso vir aqui em domínios, já aparece para mim, ó, resgatar domínio gratuito. Eu vou aproveitar que eu tô registrando um domínio grátis. Então, vou pegar aqui a Revolution Academy, que eu já tenho IA Revolution. Vou pegar aqui o Pom, clicar em continuar. Aí me

mostra que eu já ganhei mais um domínio grátis por um ano. Ponto online. No meu caso, eu não vou eu não vou seguir com esse, eu vou deixar sem mesmo. Ponto online eu não vou querer não. Foi registrado com sucesso. Vou clicar em

sites. Agora é só clicar em domínios. Eu vou clicar, já apareceu para mim o yarevolutionacad.com. clicar em configurar domínio, vai perguntar qual é a plataforma, colocar HostGator e eu já vou definir que é nesse plano que tá certinho, ele já mostra para mim essa opção do do da minha hospedagem. Olha

que maravilha, já foi tudo feito, já foi configurado, talvez vai ter que esperar aqui um tempo. Deixa eu já fazer o teste. É, ainda não propagou. Leva um tempinho para propagar o DNS. Eles falam 24 horas, mas geralmente é bem menos, tá certo? Agora, para ficar muito claro

como que o site vai ser atualizado quando você fizer alguma modificação, eu vou te mostrar aqui. Vamos supor que eu quero fazer algum ajuste. Deixa eu ver. Eu vou pedir para ele trocar, entrar na lista de espera por pedir o meu kit, tá certo? Inclusive, ó, eu o tempo todo eu tô usando aqui por costume de deixar já no Opus, tá? Mas você pode deixar

tranquilamente no Sonic 4.6. Tudo que fizemos até agora, o Sonet daria conta do recado e gastaria bem menos, inclusive, é porque é costume já de ficar deixando aqui, mas você poderia colocar no medium ou no high, você vai fazendo o teste aí para ver o que que você gosta. Por exemplo, vou deixar no sonet medium e vou pedir para ele trocar, porque é um simples pedido, né? Então não faz sentido ficar usando o opos. Pronto, ele já modificou. Agora é

só falar faça o commit e push. E se você não quiser linguagem técnica, seria pedir só suba as atualizações para o GitHub ou para o repositório que ele já vai saber do que se trata, tá certo? É a mesma coisa, o mesmo pedido, ele vai entender da mesma forma. Faço commit push, tá feito. E como eu passei para você aquele prompt, ele continua ainda com aquele contexto, sabendo que você precisa, quais são os passos que você precisa fazer para ser o mais simples possível, mais fácil para você. Se eu

vier aqui no meu GitHub e atualizar, perceba que tem modificações que foram feitas agora, tá vendo? E coloca aqui qual é a descrição dessa modificação. Agora, toda vez que você fizer, dá para automatizar isso depois, mas não é bem um assunto desse vídeo, mas dá para deixar isso com um web hook automático, tá? Para quem tem mais conhecimento técnico aqui, você consegue fazer isso. Mas é muito simples. Dentro do Git

Virgil Control, lembrando onde que estávamos, né? Onde, como é que faz para chegar aqui? É no CPNEL, git control, gerenciar aqui em pull. Vamos clicar para ele fazer o update, pegar quais foram essas atualizações e clicar agora em deploy head commit. Maravilha, tudo feito. Se voltarmos aqui no site, eu vou

atualizar, tá vendo? Tá entrar na lista e pronto, já está atualizado. Agora é simples assim, não precisa fazer toda aquela configuração de novo, é só uma vez você vai precisar. Reapitulando que você aprendeu. Você aprendeu a criar o site lá no Cloud Design com uma referência pr você no partido do zero.

Aprendeu a levar isso para o cloud Code, a criar o seu repositório no GitHub, a hospedar, a colocar o seu domínio e fazer modificações aqui dentro do Cloud Code, assim rapidinho. Eu acredito que não foi em 10 minutos, não. Eu acredito que passou, mas [música] eu fiz o meu melhor para ser o mais rápido possível. E para você que quer aprofundar, quer aprender mais sobre como utilizar o Cloud Cowork, o Cloud Code no seu dia a dia, no seu trabalho, para você automatizar muita coisa, ganhar muito tempo no seu dia e explodir sua cabeça. O link tá aqui abaixo na descrição para o IA Revolution Academy. Tem mais de 3

anos de história do EA Revolution. Temos mais de 6.000 pessoas que fazem parte do EA Revolution. Então, falta você lá. O link tá aqui abaixo, eu te vejo lá, tá certo? Obrigado por ter assistido até

este momento. Eu te vejo daqui a pouco.