---
video_title: "O CODEX virou minha PRIMEIRA ESCOLHA. E o CLAUDE?"
video_id: XrHFS_Rm0FM
channel_name: "Sancler Miranda"
channel_id: UCLMB3EPQVT-d9oQ5JigcabA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XrHFS_Rm0FM
video_date: 2026-07-29T23:02:34+00:00
video_description: |
  🦾 Domine o Codex, Claude e outras IAs do iniciante ao avançado, no IA Revolution Academy 👇
  https://sancler.bio/iarev238
  
  ─────
  
  Codex ou Claude: qual faz mais sentido usar hoje? Neste vídeo, comparo os dois no meu uso real, mostro as vantagens e desvantagens de cada um e explico por que, neste momento, estou preferindo o Codex dentro do ChatGPT.
  
  A ideia não é torcer por uma ferramenta. É entender em quais tarefas cada uma funciona melhor e como se adaptar rápido, porque esse cenário muda o tempo todo.
  
  ─────
  
  🦾 Para mais conteúdos de IA e bastidores nos stories, me siga no Instagram:
  https://instagram.com/sanclermiranda
  
  ─────
  
  #Codex #Claude #ChatGPT #InteligenciaArtificial
---
Fala meus queridos, nesse vídeo eu vou te falar porque eu prefiro o Codex que tá dentro do chat EPT, ao invés do cloud, que nesse momento, né, pelo menos, porque as coisas mudam muito rápido, mas são as vantagens de cada um desvantagens. E o primeiro ponto é o seguinte, que eu vou trazer aqui quais são essas características baseadas no meu uso diário, tá certo? O meu uso diário, quais são os principais? é para gerir minha empresa, para criar conteúdo, para aprender alguma coisa nova e hobbies de maneira geral. Baseado nesse uso aqui, aí sim eu vou pontuar para você quais são essas funções. A

minha intenção não é criar um benchmark final para dizer qual o melhor, e sim baseado no meu uso, porque eu prefiro o codex. [música] E o segundo ponto é entender que não é porque eu estou falando que o cdex é melhor para essas coisas de acordo com o meu uso, de acordo com a minha opinião, que isso significa que eu odeio o cloud. Não tem nada a ver uma coisa com a outra. Olha só, eu já vi o chatpt ser o melhor, depois eu já vi o Cloud ser melhor durante esses anos, depois eu vi o Gini ter o seu pequeno momento que ele era o melhor. E esses papéis mudam o tempo inteiro. E com o passar do tempo,

o melhor se torna cada vez mais subjetivo, porque é melhor, tem pessoas que vão preferir o Grock, porque talvez utiliza muito ex e prefere usar mais o Grock do que o do chat EPT, do que o Codex e assim por diante, entendeu? No meio da IA, usando as ferramentas de A, você não pode ter uma cabeça de fan boy que se eu falar, se eu fizer um vídeo amanhã falando mal de uma função. Esse tempo mesmo eu fiz um vídeo falando que eu não gostei da integração e mostrei lá os diversos. Não foi só uma questão de gosto, foi uma questão prática que deu para perceber que tava cheio de bugs, cheio de coisas erradas, tanto que eles foram corrigindo ao longo dos dias, né? E não é por isso que eu deixei de usar o codx ou porque eu deixei de gostar, de utilizar no meu dia a dia, entendeu? E

eu falo isso porque a partir do momento que eu falo qualquer coisa que tá ruim, que não tá legal, de um deles, sempre vem um para perturbar nos comentários falando: "Não, mas você tá falando isso porque X, Y, Z, porque você só gosta do chatt, porque você só gosta do cloud, né? Aí, aí em cada vídeo. Então não pode ter essa cabeça porque as coisas mudam muito rápido. Hoje pode ser esse, amanhã pode ser esse, no outro dia pode ser outro, entendeu? Use o que é melhor para você nesse momento de acordo com as suas necessidades. Primeiro ponto do Codex,

lembrando o Codex dentro do chat EPT no aplicativo. Nós temos aqui o o Codex e agora o que ele que é o chatpt work, mas eles trocaram, colocaram só chatt e temos a divisão do chat e work. Então estou me referindo ao Codex dentro do chat EPT para quem não conhece ainda. Então o uso do computador que é quando eu peço alguma coisa e eu vou colocar aqui @cputador só para ficar claro do que eu estou me referindo. Então vou clicar aqui uma vez que é o uso do computador para o Codex utilizar qualquer software no meu computador, qualquer app nessa mesma caixinha o uso do navegador, tanto o In app, que é o navegador que tá aqui dentro, esse aqui, quanto o navegador externo, nesse caso aqui, o Google Chrome. Em que sentido ele está

melhor? Eu vou resumir em uma só palavra, que é rápido. Eu percebo que durante os usos, meus testes, etc. E eu vou sempre usando um e outros justamente para ver como que tá a evolução das coisas, como que elas estão funcionando. Resumindo em uma palavra, o uso do computador tá mais rápido dentro do Codex. Obviamente os dois são efetivos.

Não adiantaria nada ser rápido, mas ele não é efetivo na tarefa. Ou seja, ele não vai lá e faz a tarefa, não completa a tarefa como ela como ele deveria. Então, toda vez que você fala assim, uso o meu computador para três pontinhos, aí você vai falar o que que você quer que faça. O codex se sai muito melhor quando comparado ao chat EPT. Outro ponto para quem se preocupa muito com a questão dos créditos, né? E é uma preocupação

válida, obviamente, porque é o a assinatura que você tá pagando sobre ser gratuito ou pago, cara, é desde o dia um, se você pegar meus primeiros vídeos aqui do YouTube desse canal, né, lá em 2023, desde os primeiros vídeos eu falo: "Pague um um app, seja o cloud ou no na época ainda o cloud não tava liberado no Brasil, depois teve como e tal, mas era em dólar". Então, no início eu falava muito chatt e veja ele como uma conta da internet, não fica sem. Porque tem muita gente que usa o gratuito e sempre me pergunta nos comentários se vale a pena ou não pagar. E a minha resposta definitiva é essa desde sempre, que é pague mesmo que seja o plano de $ de vai ser mais R$ 100, R$ 110 no mês, para você extrair o melhor que a IA pode oferecer, ficar usando no gratuito, dá impressão para muita gente que eu converso que não presta. A e não é tão boa assim, mas isso acontece porque o limite do melhor modelo vai acabar muito rápido quando tá liberado ou não para quem é gratuito. Então ele

vai rotear para um modelo mais fraco e você vai ter uma resposta que assim bem mais ou menos, entendeu? Ó, minha voz tá bem zoada porque eu ainda tô me recuperando que eu tava doente esses dias, tá? O que são os reset limits? O reset limit é esse aqui, ó. Você vem em uso restante, você vê quanto que está sobrando do seu semanal. Aqui, por

exemplo, acabou de recetar, acho que recetou hoje, tá 99% e vai finalizar 5 de agosto. Só que aqui no chat EPT você acumula, então tenho mais dois aqui, eu tinha quatro, aí foi fui utilizando. Você acumula quando alguém dá openi, geralmente é esse cara que eu vou te mostrar já já, fala assim: "Olha, vou te vou liberar um reset para todo mundo". E ele vai aparecer aqui, ó, com a data de quando ele vai inspirar. Então isso aqui traz uma vantagem absurda em relação ao cloud, porque você fica tranquilo que se acabar você tem ali pelo menos alguma coisa no seu banco de resets. A minha

dica para você é siga esse cara, Tibo, que ele faz parte do time da Openei e de vez em quando ele posta aqui. Antes ele tava fazendo mais, agora diminuiu, mas de vez em quando ele pega e posta falando que ele vai liberar um reset para todo mundo. Geralmente quando libera o reset, na maior parte das vezes vem como um acúmulo dentro das suas redefinições disponíveis, entendeu? Que eu acabei de mostrar, o seu banco de reset. Você pode clicar para mostrar mostrar a tradução, né? Então, para quem

quiser, siga o cara aí e você vê quando ele vai liberar um reset. A galera da Antropic também faz isso, mas não vem como um banco de resets. Ele só resseta e a frequência com que eles fazem isso é bem menor do que a Open Próximo ponto aqui é a interface, cara. A UI, a interface gráfica do Codex, putz, é muito melhor. Para mim não tem nem comparação o design, a interface do de como é o chat EPT, o Codex, quando você compara com o cloud. Isso, querendo ou

não, pelo menos para mim faz diferença, porque o design, na minha visão, é, ele facilita ou dificulta com que você use o aplicativo, né? O Cloud ele já mudou muito, era bem pior. O design deles, a UI deles era muito pior mesmo. Agora eles mudaram, estão melhorando sempre, mas o chat EPT ainda tá muito na frente para mim. Eu tinha colocado aqui chat dos loops, mas quando eu anotei isso aqui para fazer o vídeo, eles lançaram aqui dentro também do cloud, que é um acesso muito mais facilitado dentro de rotinas. E tinha que fazer todo esse

caminho, ó. clicar em rotina, vir aqui, clicar na rotina e vir no histórico para você encontrar a algo que você pediu. Às vezes você pediu para para te trazer uma resposta sobre algo, um relatório de alguma coisa, você tinha que vir aqui, tava simplesmente horrível. Então essa aqui se conecta com a interface e com o design que eu citei aqui, que é muito bom que eles tenham colocado, porque aqui já tava funcionando dessa forma, só que a diferença é que fica nos recentes aqui, não fica separado aqui em cima como tá no cloud. E algo importante de você saber é que tem aqui os três pontos nos dois, né? No Codex e no cloud, para

você organizar ou por projeto ou por lista. E aí depois de organizado, tem aqui, ó, ordenar por prioridade, última atualização e manual. No cloud, a mesma coisa, ó, o agrupamento e como que deve ordenar. Próximo ponto aqui, prévias no navegador. Eu vou te mostrar porque que no Codex eu acho melhor. Olha só, acabei

de pedir, né? tá rodando aqui ainda e ele já abriu, deixou aberto aqui do lado direito. Eu fiz o mesmo pedido aqui no cloud, ele não abriu direto, você precisa clicar aqui em abrir. Não é uma grande questão não, mas eu tô vendo aqui agora que, na verdade, eles melhoraram aqui já, que era a questão da responsividade. Antes não tinha como você fazer isso. Literalmente há uns

três dias atrás não tinha como você fazer isso aqui. Responsível, celular e tablet. Ó, isso aqui é bem legal. Ficou bom. Isso já tinha aqui no chat EPT. N.

Vou clicar aqui em três pontos. Mostrar barra de ferramentas. É isso. Inclusive agora para você ver como as coisas mudam, né, o tempo todo. É um pingpong muito louco, porque agora no chat EPT tá mais escondido, né? Você tem que vir

aqui três pontos, mostrar ou ocultar a barra de ferramentas. No cloud já tem um iconezinho aqui, escolha de design que facilita o uso, né? Então isso aqui é muito bom. Vamos ver aqui. Selecionar elemento. Dá um clique. Veja que ele

seleciona e fica aqui, né? Como o elemento foi selecionado e agora eu digo que ele deve mudar. Vamos ver aqui no chat EPT. essas coisas de edição do site, de fazer site, mostrar aqui, isso conta muito para mim, porque isso aqui faz parte do meu trabalho, né? Agora aqui no chat EPT tem aqui o anotar. Se

eu clicar, vou também clicar no na headline, agora eu posso clicar na engrenagenzinha que vai mostrar algumas informações que não temos ali no cloud, né? A fonte, peso da fonte, raio da borda, olha lá, largura, altura. Cara, isso aqui é excelente. Eu acho que o mais natural seria ele abrir esse painel aqui do lado esquerdo, né? e ter todas essas informações ali que facilitaria pra edição direta algo mais similar com Lovable. Acredito que é só uma questão

de tempo deles colocarem isso aqui também. E já que estamos falando em sites, eu vou clicar aqui nos sites e já colocar isso aqui como um ponto positivo, porque eu posso criar aqui um site direto, posso ver aqui nos sites que eu já criei e ter análise, né, de quantas pessoas acessaram a análise de dados de um site que tem aqui de forma resumida, pelo menos as principais informações que você precisa saber. Olha lá, visitante único, visualização de página, informações básicas, ainda não tá muito avançado não, mas essa é uma função que não temos no cloud ainda, né? Eu vou entrar aqui na minha conta porque como tá privado, né? E aqui as anotações funcionam do mesmo jeito. Ó, vou clicar,

posso clicar na engrenagenzinha e fazer as alterações. Outro ponto também é que se você tiver em uma conversa, tiver, né, aprendendo sobre algum assunto, por exemplo, você pode simplesmente colocar @sites e pedir pro chatpt criar um site a partir daquele conteúdo que você tá aprendendo, desenvolvendo. E ele, além de tornar um site, já coloca ele com aquela hospedagem aqui dentro do chat EPT. Legal. Outro ponto, voz em tempo real. E não tá ainda excelente isso aqui

no Codex e no work também. Tudo que eu tô falando tá disponível no work também, tá? Mas já é uma coisa bem considerável e muito legal que é o seguinte. Eu posso vir aqui agora iniciar um chat por voz e pedir para ele fazer alguma coisa no meu computador. Vou dar um exemplo aqui muito simples, só para você ver.

>> Tô te ouvindo sim. Manda aí. >> Tem um arquivo que eu não tô achando no meu computador, eh, que é de um projeto que eu fiz com meu filho do Arduino. Onde que tá? e abre para mim esse arquivo.

>> Claro, vou localizar e abrir para você. Encontrei a pasta Arduíno nos seus documentos com o projeto do robô com IA e outros exercícios. Acabei de abrir o principal do robô para você. >> Tá vendo? Isso aqui é muito legal, cara.

Então você pode pedir diretamente para ele fazer alguma ação, para ele procurar alguma coisa, para arrumar alguma coisa. Então o que tá rodando vai ser o modelo que você selecionou ali no início. Tiver com 5.6 sol no alto, ele vai fazer aquela ação como o 5.6 alto e na voz vai ser o modelo GPT Live, né, que eles lançaram há pouco tempo também. Ainda

não utilizo tanto essa função, mas com certeza eu quero utilizar mais. E é uma coisa que nós não temos aqui ainda, né, no cloud aqui nós temos o ditado onde você vai falar e ele tá transcrevendo, né, assim como um whisper flow da vida. Agora, tem alguns pontos aqui que são vantagens do cloud, que é o momento que eu costumo utilizar eles. Vamos lá. O primeiro ponto aqui é a janela de contexto. Enquanto o Codex, chat, EPT,

de maneira geral, eles estão presos no 256.000 1000 de janela de token. Olha aqui, se eu passo o mouse, mostra que a janela de contexto tem 32 só com esse olá aqui. Mas é claro que no meu caso aqui o projeto ele puxa algumas informações, né, que eu coloco. Por isso ele já puxou aqui 32K de uma janela de contexto de 258.000, né? Já o cloud,

olha só, pegar na na conversa que tava tendo aqui, tem uma janela de contexto de 1 milhão. Então é bastante coisa. Quando eu tô mexendo num projeto que eu sei que tem muita coisa, tem muito contexto, vai utilizar muitos tokens, eu venho aqui pro cloud e aí eu faço o que eu preciso fazer aqui e passo para o Codex. Continuo dentro do Codex. Feble 5. Feble 5 é o seguinte, eu obviamente

gostei muito dele, mas para o dia a dia, cara, para o dia a dia, eu prefiro muito mais utilizar o 5.6 Ultra. Eu tô colocando ele como um destaque aqui porque, querendo ou não, mérito da Antropic por ter lançado esse modelo, mesmo que tenha dado toda aquela polêmica, proibição, aí depois voltou, mas mérito da Antropic, porque isso também pressiona o Openi para lançar alguma coisa muito boa. Eles lançaram depois o 5.6, então por mais que eu não utilize muito, tô colocando ele aqui porque merece, né? Foi. Eh, o Feb ele é

excelente e o motivo que eu não uso ele no meu dia a dia é porque se você colocar no 5.6 Ultra, ele vai fazer mais rápido e não foram duas, três, quatro, foram várias tarefas que eu pedi para fazer uma comparação. E esses são mais e projetos de do meu trabalho aqui. Eles são mais projetos que tem a ver com que eu ensino no IA Revolution, em outros projetos que eu trabalho também. Toda vez que eu comparo, cara, eu gosto muito mais do resultado. Não dá para eu entrar

em tantos detalhes aqui, mas talvez se vocês quiserem eu posso pegar projetos mais concretos que eu posso mostrar publicamente para mostrar a diferença entre os dois. Mas se for para utilizar o Feble 5, eu gosto de utilizar ele para fazer o planejamento. E aí na hora da execução eu passo agora, né, acabou de lançar o Opus F, aí eu passaria pro Opus 5 fazer ou quem sabe dependendo da execução, o que que é, né, que vai ser feito, até para utilizar um modelo mais tranquilo ou um o esforço mais baixo. Um outro ponto negativo do Fable 5, porque a quantidade de uso, por exemplo, em um dos projetos que eu fiz a comparação, o Feble 5 fez e consumiu mais ou menos 25%, uma coisa assim, 25, 26% de do meu uso semanal, cara, do meu uso semanal do Feble 5. E exatamente o mesmo pedido, o mesmo prompt, tudo igual no Codex com 5.6 Ultra, consumiu 4% do meu

limite semanal. Estamos falando do limite semanal, né? E foi um projeto complexo e mesmo assim o resultado final que eu gostei foi do Codex. Então, cara, eu meio que desencanei do FB 5. Ele é excelente. Quando são projetos mais

robustos, eu gosto de, independente, mandar no Fable 5 também para ver o planejamento dele, o que ele faria e comparar ali com o Codex ou então para dar outra visão pro que eu tô fazendo dentro do Codex, entendeu? Mas de maneira geral eu não utilizo muito mais o F. Cloud Design excelente também é uma função que a Open AI ainda não implementou. Eles implementaram sites, né? Mas ainda não é a mesma proposta que temos ali no design. Só como sempre aqui

o a interface do usuário para você chegar no design é muito loucura. Ele só tá aqui no início e tá aqui embaixo destacado aqui. Bem nada a ver. Mal mal colocado, né? Poderia tá aqui em cima.

No code você não tem essa opção, então você precisa clicar aqui e você pode criar no cloud design slides, mobile app, documento, animação, objeto 3D. Cara, dá para criar muita coisa. Isso aqui é excelente, é muito bom mesmo, que é uma função que a Open não tem. E eles lançaram esses dias para trás a gravação de skills, que foi uma função que primeiro veio no Codex, mas quando Antrópico lançou no Cloud, ficou muito melhor por apenas uma coisa que ficou melhor. Foi justamente um dos pontos que eu levantei que não era bom dentro do cloud em outro vídeo. E essa coisa é

gravar o seu áudio. Então, enquanto você tá aqui gravando habilidade, ó, deixa eu clicar, start recording, ele começa também, olha, ele começa também a capturar o seu áudio. Isso é muito bom. O método dele se sobressaiu ao da Open e isso fez toda a diferença. Eu já fiz um vídeo mostrando como que você faz a gravação de skill no cloud. Vou deixar

aqui para você assistir lá depois. Agora que eu te mostrei quais são os pontos que me fazem usar mais o Codex e também quais são os pontos positivos do cloud, eu quero ouvir de você. Coloca aí nos comentários qual que você mais usa e se você puder listar aí quais são as funções que você mais utiliza também vai ser muito legal pra galera que vai ler o comentário também. Fechou? E para você aprender a usar o Codex Cloud no seu dia a dia, no seu trabalho do absoluto zero, eu te convido a conhecer o IA Revolution Academy. O link tá aqui abaixo na

descrição, eu te vejo lá. Muito obrigado ter assistido até esse momento. Até daqui a pouco.