---
video_title: "NOVIDADE no NotebookLM: Edição de Slides"
video_id: y7Ez-DDVZaY
channel_name: "Sancler Miranda"
channel_id: UCLMB3EPQVT-d9oQ5JigcabA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=y7Ez-DDVZaY
video_date: 2026-02-18T15:38:13+00:00
video_description: |
  🤯 Domine a IA e Agentes para ser mais produtivo, aprender mais rápido, e aumentar seus ganhos. 6.000 pessoas já confiaram👇
  https://sancler.bio/IARev202
  
  _____
  
  O NotebookLM recebeu uma atualização poderosa: agora é possível editar os slides dentro da própria ferramenta! Neste vídeo, você vai entender como funciona essa novidade e como ela pode deixar suas apresentações muito mais rápidas e inteligentes com IA.
  
  _____
  
  🤖 IAs que uso e recomendo:
  
  Lovable para criar apps com IA: https://sancler.bio/lovable
  Manus (Ganhe 500 créditos): https://sancler.bio/manus
  Hostinger para hospedar seu N8N: https://sancler.bio/hostinger
  
  _____
  
  🦾 Para mais conteúdos de IA, e me acompanhar nos Stories, siga no Instagram:
  https://instagram.com/iasancler
  
  👥 Participe do grupo no Telegram crIAs, e conecte-se com outras pessoas criadoras, criativas, que querem conversar sobre IA:
  https://sancler.bio/crIAs
  
  🤖 Leia os depoimentos sobre o IA Revolution:
  https://sancler.bio/IARev202
  
  _____
  
  
  #NotebookLM #Slides #Gemini
---
Finalmente chegou uma das funções mais aguardadas do notebook LM, que é conseguir editar os slides dentro do próprio notebook LM. Antes a gente precisava fazer uma gambiarra, cada um fazia de um jeito. Inclusive eu fiz um vídeo aqui no canal mostrando uma forma de fazer e agora temos essa função nativa. Além disso, podemos agora também baixar o arquivo como PPTX que dá para colocar dentro de um Google Slides, dentro do de um PowerPoint. Ainda não dá para exportar direto para o Google Slides de dentro do Notebook LM. Mas eu

vou chegar lá, vou te mostrar como fazer. Essa é uma função que está prometida também, então em breve vai chegar. Meu nome é Sancé Miranda. Se é a primeira vez que você tá assistindo um vídeo aqui no canal, seja bem-vindo, bem-vinda. Clica abaixo para você se inscrever. Clica nesse lindo like que

tem aí do lado. Vem comigo. Let's go. Eu estou com o notebook LM aberto. Eu coloquei um livro em PDF que é o Diário do CEO, As 33 Leis para Negócios e A vida do Steven Barlet. Esse livro é

excelente, muito bom mesmo, recomendo. E eu coloquei ele como um exemplo aqui pra gente gerar um slide. Então, a forma que eu gerei slide, para você que não sabe, é só vir aqui nos slides, apresentações, clica no no lapizinho que tem aqui do lado, escolha o seu idioma, no nosso caso português do Brasil, se assim você quiser. A duração você pode gerar curto, pode gerar padrão. E para a assinatura ultra tem o longo, né? Depois de um

tempo eles vão disponibilizar isso para todos os usuários também. Temos aqui apresentação detalhada ou slide do apresentador. Eu coloquei na detalhada e mandei gerar. Leva-se alguns minutos, tá? Ele leva um tempinho mesmo. E ele

gerou esses slides aqui para mim. Vamos lá. Primeiro eu vou aumentar aqui só para você ver que tem um novo ícone chamado rever. É aqui que você vai clicar para fazer as edições, as alterações. Vamos supor, eu tô vendo agora pela primeira vez também esses slides, então eu vou ver com você alguma coisa que eu queira modificar aqui e fazer esse pedido. Sancé, não está

aparecendo para mim essa função ainda. A Google já comunicou que essa é uma função que eles estão liberando ao longo da semana para os usuários pagos. Então, se não tiver aparecendo para você ainda, é porque vai aparecer. E primeiro são para os planos pagos. o Plus, o Pro e o Ultra. Para quem não tem nenhum desses,

o gratuito, geralmente leva-se um tempo até eles liberarem para o gratuito. Beleza? Mas vamos lá. Eu sempre falo isso aqui, mas é bom deixar claro que este livro aqui eu comprei e aí eu tô colocando como PDF para mostrar aqui no vídeo, mas comprem os livros, beleza? Não fica só baixando os PDF gratuito, não. Eu peguei os três primeiros slides,

pedi modificações específicas para cada um deles e eu peguei só esses três primeiros para deixar o vídeo curto. Embaixo onde está escrito mudar slide, eu coloco qual é a alteração, certo? Eu coloquei assim o seguinte: centralize a capa do livro. Quero que essa capa fique aqui no meio. Remova o título do slide que tem o nome do livro. Já que essa

informação tá grande aqui, eu não quero que fique duplicado, remova o texto que tá no canto inferior direito, que é isso aqui. Beleza? No segundo slide, eu pedi para ele centralizar o título do slide, manual de operação para excelência. E no terceiro slide eu pedi para ele remover esse bloco do canto inferior direito. Quero que fique o insight e a lei número um centralizada. Legal. Ele vai mostrar

quantas alterações tem pendentes aqui. Eu posso ir direto para cada slide. Se tiver muitos, né? Isso aqui fica mais fácil de organizar. E agora basta clicar em gerar nova apresentação. Agora ele

vai gerar os novos slides baseado nas alterações que você pediu dentro de um novo slide deck. Vou te mostrar já já quando ficar pronto. Perceba que ainda não é a função ideal, é um meio termo. É melhor, já é melhor do que antes, mas ainda não tá no ideal. O que seria o ideal? É a gente clicar e fazer essas

edições de texto, como se fosse dentro do próprio Google Slides, dentro de um PowerPoint, entendeu? aqui dentro do próprio notebook LM, clicar editar o texto, colocar uma nova imagem. Esse seria o ideal, mas estamos no meio do caminho, já é melhor do que nada, é melhor do que antes. Olha que ele terminou de gerar. Vamos ver como que ficou. Vou clicar para abrir

visualizador. Ele mudou muito. Então, já tô vendo que você vai precisar ser muito mais específico. Eu pedi para centralizar, mas eu não falei para ele que ele tinha que mudar a capa do livro, né? Então, ele colocou o Steven Barlet aqui na como capa. O que é legal também,

porém o a capa do livro nem é assim. E ele mudou o título, ou seja, ele não entendeu que eu queria que não deixasse título. Eu queria só a capa do livro. Eu ainda coloquei essas informações. O que ele acertou foi deixar centralizado, mas o restante não. Vamos ver aqui. No

segundo, ele fez corretamente, deixou o título centralizado e aqui no terceiro ele removeu a parte esquerda que tinha aqui o texto da inferior ao esquerdo, mas ele não centralizou a parte do insite e lei um. Que que nós tiramos daqui? que nesse momento que foi lançado, porque sempre quando lança tem os bugs, então isso é normal, tem os erros, você precisa dizer muito claro o que você quer e o que você não quer, que dentro da engenharia de prompt isso se chama limitação, prompt de limitação. Você precisa dizer, por exemplo, aqui teria que falar mantenha a mesma capa do livro. No título falaria algo como: "O slide deve ficar sem nenhum título e subtítulo. Deve ter apenas a capa e a

frase embaixo do Robert Green." Entendesse? A outra função é essa aqui. Vou clicar em mais e agora vai aparecer baixar PowerPoint. Vamos fazer o teste de jogar isso aqui lá para dentro do Google Slides. Aqui dentro do Google

Slides, vou clicar em apresentação em branco. Vou fechar isso aqui. Entendi. Arquivo. Abrir. Upload. Procurar.

Enviei, vou esperar carregar e pronto, ele já fez o a importação. Vamos ver como que tá funcionando aqui. Se eu tentar fazer uma edição direto, ainda não funciona. Olha só, tô clicando duas vezes, ainda não vai. O que que eu precisaria fazer aqui? Seria editar a

imagem, porém vamos entrar em algo muito similar ao que já está dentro do notebook LM, o que não faz sentido trazer para cá. Ou seja, eu precisaria fazer pedidos iguais ao que eu tô fazendo dentro do notebook LM, porém aqui dentro, né? E ele também usa o Nano Banana Pro, que é o modelo de imagens. Então, por enquanto, ainda não tá fazendo sentido exportar, a não ser que você queira mais facilmente remover alguns slides, né? Por exemplo, posso vir aqui e deletar ou eu venho direto no próprio slide delete. O que vai fazer

mais sentido é você vir aqui no mais e rever e fazer suas modificações aqui dentro mesmo. E aí me conta nos comentários o que que você achou dessa nova função. O que eu achei que já está melhor do que estava antes. Afinal de contas não tinha essa função, mas ainda pode melhorar bastante, principalmente em relação à interpretação do modelo sobre as alterações que nós estamos fazendo. Afinal de contas, eh, era uma interpretação fácil de ser feito e o Gini não entendeu. Agora, como eu falei,

é uma questão que acabou de ser lançado, então é normal que tenha esses bugs. Espero que logo logo eles consigam arrumar isso. E no meio do seu comentário, nós temos sempre um combinado de colocar uma palavra-chave que eu escolho aqui e será, já tá, escolhi. Agora eu vejo aqui na hora de forma aleatória. A palavra-chave do vídeo de hoje será garrafa. A minha

garrafa inclusive está já com o meu nome apagado, ó, já apagou tudinho com os adesivinhos que meu filho grudou. E, por exemplo, de forma disfarçada, como que você faz esse comentário? A Google está cada dia que passa abrindo mais a garrafa, o gênio da garrafa, colocando novas funções notebook LM que estávamos esperando há tanto tempo. Então, essa é uma forma criativa de colocar a palavra disfarçada. Não coloque a palavra solta aí. Beleza? O combinado é colocar

disfarçadamente. Para você que quer aprender sobre IA, agentes, apps com IA, como criar imagens, como criar vídeos, tudo isso está disponível dentro do treinamento IA Revolution. O link está aqui abaixo na descrição e também no primeiro comentário fixado. Eu te vejo lá. Obrigado por ter assistido até esse momento e eu te vejo já. Valeu,