---
video_title: "Como HOSPEDAR seu SITE feito no ChatGPT Codex e Work (PASSO A PASSO)"
video_id: 3ZckdtCmrfQ
channel_name: "Sancler Miranda"
channel_id: UCLMB3EPQVT-d9oQ5JigcabA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3ZckdtCmrfQ
video_date: 2026-07-31T23:04:56+00:00
video_description: |
  🐊 Link da Hostgator com desconto:
  https://sancler.bio/hostgator
  
  🤖 Prompts usados no vídeo:
  https://sanclermirandayt.notion.site/PROMPTS-Como-Hospedar-seu-Site-com-GitHub-e-cPanel-Sancler-Miranda-3ae4b05ce50f81158a56f0d57a648327
  
  ─────
  
  Neste vídeo eu mostro o passo a passo completo para pegar um site criado no Codex ou no ChatGPT Work e publicar na HostGator com domínio próprio.
  
  Você vai aprender como preparar a pasta no Codex, contratar a hospedagem, acessar o cPanel, descobrir a pasta ligada ao domínio e colocar o site no ar de duas formas: pelo upload simples e pelo GitHub.
  
  _______
  
  0:00 - O que você vai aprender
  1:08 - Os dois métodos: escolha o seu
  1:53 - Exemplos de sites criados e hospedados
  2:18 - Planos e domínio grátis na HostGator
  3:06 - Ativação da hospedagem e configuração do domínio
  3:54 - Método 1: o jeito simples
  8:34 - Como atualizar o site pelo método 1
  8:56 - Método 2: atualizações automáticas pelo GitHub
  15:51 - Bônus: como atualizar automaticamente o seu site
  
  ─────
  
  🦾 Para mais conteúdos de IA e bastidores nos stories, me siga no Instagram:
  https://instagram.com/sanclermiranda
  
  🦾 Aprenda a usar Codex, ChatGPT e agentes de IA na prática dentro do IA Revolution Academy 👇
  https://sancler.bio/IARev239
  
  ─────
  
  #Codex #ChatGPTWork #Hostgator
---
Pera aí. Aço. E e se você ficar aqui fazendo doideira, não tem como. Não tem como. Ei, não tem como. Esse aqui, ó, é

o astro o nome dele. >> E aí, galera, tranquilo? >> Eu vou ter que tirar ele porque eu sei que é só começar a gravar que você vai começar a doideira, né? Ó o tamanho da criança. Tem não fez nem seis meses ainda. Ó o tamanho do felino.

>> Olha, eu acho que isso não procede. Se você gravar, vou ficar quietinho, sim. >> Sei não, hein. Eu vou te mostrar como que você pega um site que você criou no chat. PT Work ou Codex e coloque uma hospedagem profissional com o seu domínio próprio. Beleza?

>> Pega o seu cafezinho, vem comigo e let's go. Vamos lá. Eu tô aqui com o chat EPT aberto, estou no Codex, que é onde eu mais uso, e eles lançaram essa função sites. Antes era apenas um plugin restrito para o plano business e agora eles colocaram como função site. Esse método vai servir tanto para você que fez nessa nova função quanto o que você fez, se você fez algum site antes dessa atualização com essa função. Então vai

servir de qualquer forma se você tiver criado um site dentro do chat EPT. Agora, atenção, eu vou te mostrar dois métodos diferentes, tá certo? O primeiro é pr você que não vai atualizar o site com frequência. Caso você atualize o site com frequência, eu recomendo que você faça o segundo método, porque ele já vai fazer isso automático para você. Caso você escolha essa segunda opção, atualiza com frequência, eu recomendo que você antes apenas veja como assinar, né? Como fazer a assinatura da sua

hospedagem. Aí sim você pula para o segundo método. Fechou? Se o seu site foi criado aqui na função site, é só você clicar aqui nos três pontinhos, clica em editar. Caso tenha sido feito direto em um chat, você vai pegar de lá.

É só você abrir esse chat onde está o seu site. Vou fechar a barra lateral só para melhorar a nossa visão. Beleza? Eu vou utilizar esse site aqui como exemplo, tá? Mas eu quero que você saiba o seguinte, oarevolution.com.br, br, o

projeto da minha esposa, showansiedade.com, todos eles são hospedados na HostGator, que é o mesmo que eu vou te recomendar agora. A Rostgate apoia esse vídeo, mas eu quero deixar claro que é o que a gente realmente utiliza no nosso dia a dia e é por isso que eu recomendo, tá certo? Eu vou deixar esse link já disponível para você na descrição. É só clicar em ver planos. E o que eu recomendo, se você

puder pegar o plano M. E eu vou te mostrar porque que ele vale tanto a pena, porque com esse plano você pode criar até 60 sites. Aquele mesmo site ali da Bruna, da minha esposa, ele está na mesma assinatura do plano M. E eu posso colocar diversos sites aqui, ó, mais de 60. Então é só clicar em começar agora. O que eu recomendo, que é o mesmo

que eu uso, é o de um ano, porque vai ficar só 124 no ano, né, quando eu tô gravando esse vídeo. E você vai pegar o melhor desconto com esse link. Dá uma olhada aí. Você vê aqui, ó, tá o para você pegar esse mesmo desconto, é com esse link que tá aqui abaixo. Para você ver, R$ 124 por ano, sai R$ 10 por mês, R,49. E você ainda ganha dois domínios

grátis. Então, vale muito a pena mesmo. Aqui é muito simples. Agora é um processo comum para você fazer assinatura, é só clicar em continuar para identificação. Uma vez que você assina, você vai receber um e-mail igual a esse aqui, mostrando que está pronto.

Basta clicar em fazer login e você também vai receber um domínio temporário. Se eu clicar nesse meu aqui, ó, ele vai abrir o meu site principal, porque é o site principal da minha hospedagem. Clique em fazer login. Com seu login feito, é só você clicar aqui para fechar. Vai em hospedagens e você vai ver seu plano contratado aqui nessa lista de produtos, tá? Certo? [roncando]

Se você já quiser definir o seu domínio que você pegou dois gratuitos, é só você clicar aqui em domínios. Para mim não tá aparecendo porque eu já resgatei, mas para você vai aparecer um aviso para resgatar esses dois domínios. Você vai vir para uma tela como essa aqui, coloca qual é o domínio que você quer e aqui na Rushgator já vai perguntar se você quer vincular com o plano que você acabou de assinar. Beleza? É só clicar aqui em CPANel, que é o painel onde você vai fazer toda a configuração. É importante

que você salve esse link, tá? Com o CPNEL aberto, vamos agora para o primeiro método. O método para você que vai hospedar o site e não vai atualizar ele com frequência. Para esse método, basta você colar esse prompt que eu vou deixar abaixo para você na descrição. Se não tiver na descrição é porque ficou muito longo. Eu vou colocar em um link

para você ir lá e copiar, tá certo? Aqui nós estamos pedindo o seguinte: cria uma pasta chamada HostGator Upload com tudo que precisa pro site funcionar, porque principalmente se você fez pela função sites, tem algumas coisas no mecanismo dele por trás das cenas que não vai fazer funcionar de primeira se você simplesmente pedir para fazer o upload lá. Ele precisa adaptar isso para uma hospedagem normal, porque aqu ele só vai funcionar no no ecossistema da Open AI. E eu peço para ele colocar o index dentro dela, testar as páginas, imagens e links. E ele não deve incluir senhas, chaves, dados pessoais, nem arquivos de trabalho. Se alguma função não puder

funcionar fora do site, para ele avisar antes de alterar ou remover qualquer coisa e no final mostre o caminho exato da pasta pronta e abre a pasta para mim. Essa pasta que eu tô me referindo aqui é a pasta no computador e ele já vai abrir para você quando tiver tudo pronto. Agora basta enviar esse sitezinho aqui, só para te dar um contexto. Ele é um guia sobre o Haagnarokio, que é um jogo de MMO RPG que eu jogava há muitos anos atrás, quando eu tinha 13, 14 anos. Eu fiquei todos esses anos sem jogar, né? E

lançaram um servidor aqui no Brasil que é o Ragnarok Origin Classic. E aí eu fiz esse guia para me ajudar a voltar, porque eu fiquei todos esses anos sem jogar. E aí, nesse exemplo, né, hipotético, vamos imaginar que eu quero compartilhar com a galera que vai jogar comigo, meus primos que estão jogando comigo, o hagzinho. E aí, hospedando eu consigo enviar para todo mundo. O chat EPT tem a hospedagem dele, inclusive com análise de dados, quantas pessoas entraram, etc. Mas ainda é muito básico

para quem tem um projeto profissional, que é o caso aqui do Y Revolution, nosso treinamento. Então, às vezes é um site profissional ou de um cliente que contratou você. Aí com certeza absoluta. O que eu recomendo é que você use a hospedagem profissional, que é o que estamos fazendo aqui agora. Maravilha.

Ele já terminou e já abriu para mim a pasta que eu pedi para ele abrir no final. Quando tiver tudo pronto, você pode clicar duas vezes em index.html html para confirmar que tá tudo certo no seu site. Caso você perceba que tá algo faltando, que aparece algum erro, é só você vir aqui, voltar no chat EPT, no Codex, e falar qual exatamente é esse erro, o que que deveria estar aparecendo, que não está, entendeu? Muito bem. Uma vez que ele já preparou

os arquivos, que que você vai fazer? Volte no CPANel que você deixou aberto. Você vai procurar por gerenciador de arquivos e dentro dessa pasta public_line HTML é onde vão ficar os seus arquivos do seu site, tá certo? Que que você precisa fazer agora? Vou voltar na pasta. Eu renomeei aqui para

Haagnarok, só para facilitar a identificação. Você vai clicar com o botão direito e aqui no caso no Mac eu vou colocar comprimir agnarok. Para você que tá no Windows, você vai usar o WinRA, clica com o botão direito, vai ter lá a opção para você fazer a compressão também. A diferença é que tá utilizando o Winhar. Beleza? Eu tenho

agora, ó, o hagnarok.zzip, certo? Que que nós vamos fazer? Dá dois cliques dentro de público HTML e os arquivos do seu site devem ficar aqui dentro. Para colocar os arquivos aqui dentro, vamos clicar em carregar. Vou clicar aqui.

Você pode clicar em selecionar arquivo, mas eu vou preferir arrastar. O upload completo, é só clicar aqui para voltar. E agora ele tá aqui dentro, certo? Basta clicar com o botão direito, extrair, ó, extract inglês. Ele vai perguntar qual é a pasta que você quer extrair esses arquivos. Vamos clicar aqui onde está

mesmo, que é o publicar underline HTML. Agora nós vamos mover os arquivos que estão dentro dessa pasta para cá. Mas antes, para não ficar uma confusão danada, vamos excluir esse ponto zip. Já que já extraímos aqui, ó. Vamos clicar com o botão direito, delete, confirmar.

Vamos na pasta que você extraiu. Vou selecionar tudo aqui em cima, ó. E vou arrastar, ó. Vou dar um clique, vou arrastar para pública HTML. Pronto, ele já sumiu daqui. Vou em pública HTML. A

pasta que estava, os arquivos também pode excluir porque agora eles estão todos aqui dentro da pasta principal pública HTML, tá certo? Botão direito, delete, confirmar. Pronto. Agora é o seguinte, se você tiver resgatado o seu domínio, é só você digitar agora o domínio que vai aparecer o site. Caso não tenha resgatado ainda. Lembra que eu

te falei que tem o seu domínio temporário? É só você clicar nele que o site, vamos dar uma olhada, ó, está no ar, funcionando perfeitamente. Bom demais. Se não aparecer para você e você fez todo o passo a passo certinho, é só você esperar uns 2, tr minutinhos, atualiza a página que deve aparecer. Beleza? Toda vez que você quiser

atualizar o seu site, é só você refazer o mesmo processo, ou seja, é só você clicar para carregar, faz a extração dos arquivos que estão dentro do ZIP e move eles para o público HTML. E aí, se aparecer para substituir, que vai ser substituído, não tem problema, é só você aceitar que aí vai atualizar os arquivos do site, tá certo? Agora eu vou te mostrar o segundo método, que é o mesmo método que eu uso no meu site principal, no Evolution. Por que que eu acho ele mais interessante? Porque basta pedir no próprio chat, no Codex, para fazer a atualização e ele já atualiza automaticamente. E aí tem duas formas.

Você pode ir lá no CPANel, clicar em dois botões para atualizar ou aí eu vou te passar um bônus no final da explicação que é para deixar tudo automático, bastando pedir pro Codex atualizar que ele vai fazer todo o processo sem que você precise entrar no CPN para mais nada. Legal? Então vamos lá. A primeira coisa que você precisa ter é uma conta no GitHub. Caso você não tenha, é só você clicar aqui, ó, em github.com, certo? Clica em signup. Você

pode criar sua conta pelo e-mail, senha, username, ou então você pode continuar com o Google. É um processo normal, como qualquer outro de criação de conta, não tem nenhum segredo. No meu caso aqui, eu já vou fazer o sign in com sua conta criada. Se você não tiver usado nada antes, então não vai aparecer os repositórios aqui do lado esquerdo. No meu caso tá aparecendo porque eu já tenho essa conta. E agora que você já

criou a sua conta, você vai voltar no chat EPT. Na barra lateral você clica em plugins e vai procurar pelo GitHub para conectar a sua conta. Aqui no meu caso, já está instalado, por isso que não tem o botão instalar. Para você vai aparecer esse botão. Clica em instalar, vincula a sua conta do GitHub que você acabou de criar e ele já está pronto para uso, tá certo? Vamos voltar aqui no site com o

meu site aberto, tá dentro da pasta certinho do projeto. Eu vou colocar um prompt e eu vou deixar ele disponível aqui abaixo para você na descrição. A única coisa que você precisa mudar aqui é que eu coloquei o nome do meu repositório. O repositório é como se fosse uma pasta lá dentro do GitHub. É onde os arquivos do seu site vão ficar.

E é por isso que a gente consegue fazer essa sincronização lá no CPNEL que você vai aprender já. A diferença é que para você, eu vou colocar em callates, você vai colocar qual é o nome do seu repositório, um nome qualquer que tem a ver, né, com o seu site. E no meu caso aqui eu vou deixar então haarok, beleza? Eu tô explicando que eu vou publicar na HostGate, tô usando o CPNEL com o Git Control, que é essa função para ter essa sincronização, um GitHub privado, e faço toda a explicação que vai servir para todos que estão assistindo o vídeo com os diferentes projetos, tá certo? Já tá bem preparado aqui, é só clicar em enviar. Vamos aguardar, ele pode demorar

alguns minutos, tá? É normal. Pronto, tá feito. Agora é só você vir no GitHub, atualiza a página para conferir se o repositório foi realmente criado. No meu caso aqui, eu vou escrever haar só para verificar. Pronto, ele foi criado.

Verifique se está privado, ó, escrito privado aqui, se tem o cadeado lá em cima, tá certo? No topo. Legal. Com o repositório criado, agora você vai no seu CPNEL. Se por acaso você não acompanhou o primeiro método, para você ir no CPENEL, é só você clicar aqui, ó, dentro de hospedagens, CPENEL, no seu plano, né? No caso aqui, o plano M. No

meu caso, vai ser esse aqui de baixo, que eu assinei só para fazer esse vídeo aqui, para não ter erro, para não ficar nenhuma confusão. Com o CPN aberto, vamos voltar no chat EPT. Por quê? Eu já coloquei de uma forma para ficar tudo disponível para você. Todas as informações que você precisa vão estar aqui. Inclusive o passo a passo que eu

vou te falar agora também está escrito, tá bom? Então, se você se perder, se você quiser revisitar, é só você olhar aqui o passo a passo. Deixa aqui o chat aberto porque vamos precisar copiar algumas coisas. E nós vamos agora dentro do CPN procurar por segurança, que é a sessão segurança. E você vai clicar em acesso SSH, gerenciar chaves. E aqui

você vai clicar em importar chave. Nesse nome você vai escrever o seguinte: ID underline RSA. Por mais que esteja aqui escrito DSA, é dessa forma mesmo, tá? ID_line RSA. É importante que você deixe assim para não ter nenhum erro. E

perceba o seguinte, que a chave privada, que eu vou colocar aqui, ó, chave privada, ele já está na minha área de transferência, então é só dar um conttrl V ou comand V. Essa chave, só para você confirmar, ela termina assim, ó. Termina com essa frase, nsa private key e lá em cima também, ó, begin. Tá vendo? Aqui nós não precisamos preencher mais nada, só deixar essas duas. Clique em

importar. Já foi importado, ó. Vou voltar para gerenciar as chaves. Ele já está aparecendo aqui. Legal. Agora vamos

voltar no na página principal, clicando aqui em cpeno. Estamos no principal. Você vai procurar agora por gitrol. Se não tiver aparecendo para você, dependendo de quando você tiver assistindo o vídeo, só você digitar na busca. Tá vendo, ó? Git control. Pronto,

só clicar nele. Vamos clicar em criar. No seu chat já vai ter para você o link para você só copiar, que é o link para clonar o seu GitHub. Ó, clone URL. É só colar aqui. Aqui apareceu um erro, mas

eu vou me certificar de não acontecer isso com você, que por algum motivo ele colocou o domínio errado. Correto é git@github.com. Mas como eu falei, vou deixar o prompt já modificado para não acontecer isso. Eu dei um clique fora, ó, e ele já preencheu, tá vendo? com o caminho do

repositório e o nome do repositório. Pronto, é só clicar aqui agora em criar. Ele já foi criado, tá em progresso, ó, mas já completou bem rapidinho. Agora vai aparecer e habilitar o botão gerenciar. Vamos clicar em gerenciar.

Aqui mostra as informações básicas, qual é o a URL que ele está clonando, o repositório que ele tá clonando, né? E vamos clicar aqui em pull or deploy. E aí, toda vez que você for atualizar o seu site, você faz a atualização no Codex e pede sempre no final assim: atualize no GitHub ou para quem conhece esse termo, faça o commit e push. Qualquer um desses dois pedidos, dessas duas formas funcionam. Beleza? Depois

que fez isso lá, você volta. Eu vou até te mostrar qual o caminho se você for fazer aqui manualmente pelo CPNEL. Depois vou te passar o bônus para você não precisar vir aqui, tá? Mas quem quiser vir por aqui, fazer isso manualmente, tô no CPNEL, você vai procurar pelo Git Control, clica em gerenciar. Vamos voltar lá para aquela página que estávamos, ó, pull. E agora,

toda vez que você atualizar por lá, você vai fazer manualmente aqui update from remote. Aqui é a primeira vez que ele está pegando o site, né, todos os arquivos do site. Ele puxou lá do GitHub e agora é só clicar em deploy commit. Pronto, ó, já foi feito, tá aqui data e horário. Agora eu vou no meu domínio temporário, porque no meu caso aqui tá temporário, eu não peguei um domínio, eu não resgatei um domínio, né? Mas se você

tiver resgatado agora, você pode entrar no seu domínio, que o correto é estar aparecendo. Se por acaso, vamos supor assim, se a Clé não apareceu, deu algum erro, explica esse erro aqui no chat EPT, fala: "Aconteceu isso, isso e isso, não tá aparecendo." Se por acaso não aparecer aqui de cara, espera dois minutinhos. atualiza a página porque deve aparecer, tá certo? Aqui tá funcionando, ó, tudo correto. E agora eu

vou te passar o bônus para que você só venha aqui no chat EPT, faça sua modificação e peça ou atualize no GitHub que eu te falei, ou faça o commit e push. Qualquer forma, qualquer uma dessas duas frases funcionam. E para você fazer essa configuração, como bônus, vou deixar também disponível o prompt. Eu colei, mas como ele tá grande, vou clicar em mostrar no campo de texto. Por isso que ele fica daquele jeito, minimizado. É só enviar e

aguardar. Eu peço para que ele me chame, para que ele devolva para mim o controle, caso eu preciso fazer algum login, eh, fazer alguma permissão, captercha e coisas do tipo. Tirando isso, ele vai fazer tudo automático para mim. Inclusive, todo esse processo que eu tô te mostrando e deixando pronto os prompts para você, só copiar e colar, eu fiz eles manualmente. Mas com esse prompt quem vai fazer para você é o próprio Codex. Tô sendo um pai, hein? Tô

sendo um pai. Se você ainda não clicou no like até esse momento, esse é o momento. Olha lá, ele tá usando o navegador para fazer todas as configurações. Tá criando token de API no seu CPEL e deixa o bichinho trabalhar. Pronto, ele terminou, fez todo o processo, levou mais ou menos uns 9, 10 minutos. Ele já

fez também alguns processos de segurança para você, que é criar aqui o o backup. já sincronizou lá com o GitHub, já integrou com GitHub Actions, dentre outros processos que já deixou tudo pronto. Maravilha. Agora vamos testar. Eu tô aqui com o domínio, vou dar um F5, ó, tá funcionando. E agora como testar?

Eu vou pedir alguma modificação aqui no site. Como exemplo aqui, eu pedi para ele trocar a Hero, que é essa primeira dobra da do site, essa primeira parte aqui, para focar em ser um guia e não mais uma volta, porque aqui o foco dele tá sendo volte para o jogo, né? pro nome do mundo do jogo que é que é esse aqui. E agora eu pedi essa modificação para depois no final eu pedir para ele atualizar e a gente conferir se tá tudo certo. Pronto, ele já atualizou, trocou a hero o que tá escrito. Só que eu tenho

alguns avisos aqui para você que é o seguinte. Primeiro, o site que está aberto aqui, ele é a o antigo. E por que é antigo? Porque foi o site feito no plugins do chat EPT, correto? O que que você vai pedir aqui para você ver o site real, o novo que está lá no ar. Toda vez

que você quiser iniciar um novo chat do zero, é só você pedir isso aqui, ó. Abra a prévia do site no navegador interno. Ele vai entender porque você deve iniciar essa conversa dentro de um projeto. Nesse caso é o projeto do seu site, certo? Colocar aqui abra prévia. E

o segundo aviso é que nesse caso ele já fez a atualização direta para mim. Eu não cheguei a pedir atualize no GitHub, faça um commit push. Quando você for usar o prompt que eu deixar para você, eu já vou colocar para que não vá direto. É bom que você tenha esse tempo de analisar a modificação que foi feita para ver se realmente é para atualizar naquela hora ou não, tá certo? Olha só, abriu. Agora sim é o site atualizado.

Veja que tá aparecendo o endereço aqui em cima. Se eu quiser fazer alguma modificação, cliquei aqui em anotando, né? Olha só. Anotar. Clicar aqui em cima. Venho com a engrenagenzinha e

modifico o que eu quiser. Ponte, tamanho da fonte, etc. Depois que eu tiver satisfeito, é só mandar aqui, então, atualize no GitHub ou faça commit e push. Maravilha, seu site tá pronto. Me conta aqui nos comentários se deu tudo certo para você, se você ficou com alguma dúvida. E para você que quer

aprender do zero como utilizar a ITE EPT, Codex, Cloud, Cloud Code, Cloud Cowork, eu te convido a conhecer o IA Revolution Academy. O link tá aqui abaixo na descrição, que é o nosso treinamento que tem mais de 3 anos de história, está lá faltando você. Beleza? Obrigado por ter assistido até esse momento, meu amigo, minha amiga. Eu te vejo já já. Val.