---
video_title: "ChatGPT GANHA NOVO MODO DE VOZ MAIS INTELIGENTE: GPT LIVE 1!"
video_id: 3voV6Ipi0us
channel_name: "Sancler Miranda"
channel_id: UCLMB3EPQVT-d9oQ5JigcabA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3voV6Ipi0us
video_date: 2026-07-09T23:59:07+00:00
video_description: |
  🦾 Domine as IAs que aumentam sua produtividade e automatizam tarefas do seu trabalho, no IA Revolution Academy👇
  https://sancler.bio/IARev234
  
  ─────
  
  A OpenAI lançou o GPT-Live no ChatGPT Voice, com conversas mais naturais, interrupções em tempo real, busca, memória e respostas visuais dentro do chat.
  
  Neste vídeo, eu testo o novo modo de voz do ChatGPT, mostro o que mudou em relação à versão anterior, o que funcionou durante os meus testes e quais são as limitações no lançamento.
  
  ─────
  
  Para mais conteúdos de IA e para me acompanhar nos Stories, me siga no Instagram:
  https://instagram.com/sanclermiranda
  
  ─────
  
  #ChatGPT #GPTLive #OpenAI
---
O chatpt acabou de ganhar um novo modo de voz que é o GPT Live One. A promessa dele é deixar a conversa mais natural possível, onde você consegue falar. Ele respeita suas pausas naturais da fala e ele vai fazendo inclusive Uhum. Hum. para mostrar que ele tá ali te acompanhando e ao mesmo tempo ele também consegue fazer busca, utilizar memória, analisar imagens, mostrar cards, dentre outras que eu vou te mostrar fazendo alguns testes aqui. Eu vou te mostrar

tudo que mudou, qual é o desempenho em relação ao modelo anterior de voz e também algumas limitações. Por isso, pega o seu cafezinho, vem comigo e let's go. Vamos fazer um primeiro teste, né? Vou apertar para iniciar. E aí, GPT?

Tranquilo? >> Oi, tranquila. Sim. >> E aí, como tá o clima pra gravação hoje? >> Qual que é o modelo? Tá ótimo.

Inclusive, eu tô gravando aqui e eu quero saber qual que é o modelo que você tá usando. >> Só um pouquinho. Eu vou conferir aqui. É o GPT 5.5 Thinking, ou seja, eu mesmo >> é o GPT 5.5 quando você precisa

raciocinar, etc. E o modelo de voz, qual que é? Um segundo, vou checar.

Pelo que a Open II publicou, modelo de voz para assenantes pagos como Go Plus e Pro é o GPT Live 1. Para usuários gratuitos, o padrão é o GPT Live 1 Mini. Aqui na conversa é essa camada de voz que tá falando com você. Ela foi feita pra conversa falada mais natural. >> Muito bom. Obrigado.

>> De nada. Se quiser testar mais alguma coisa de voz ou emoção, é só falar. >> E o primeiro ponto que eu quero abordar aqui com você é a disponibilidade. Como ela mesmo falou, o GPT Live One, o um, ele tá disponível para os usuários GO, Plus e Pro. Já para usuário gratuito também tem, que é o GPT Live One Mini.

Segundo ponto sobre as melhorias, eles chamaram de arquitetura full duplex. O que que é isso? Isso significa que enquanto eu tô falando, quando ela fala algo como Aham. Uhum. Essa fala dela não interrompe o entendimento do que eu estou falando, assim como também ficar em silêncio esperando a nossa pausa a gente falar. Você percebeu que naquele

primeiro teste ela fez duas buscas. Primeiro para ver qual que era o modelo do de raciocínio, que foi o 5.5. Inclusive, enquanto eu tô gravando esse vídeo, acabou de ser lançado o 5.6.

Depois fazer um vídeo sobre o 5.6, dentre outras novidades também que foram lançados. E depois a segunda foi para confirmar o modelo de voz, no caso da arquitetura que eles chamaram de Food Duplex, que é o GPT Live One. Inclusive, como acabou de lançar o 5.6, ele já fala o seguinte: a medida que lançarmos novos modelos de fronteira, que é o o modelo mais avançado deles atual, eles vão atualizando continuamente para estar a por trás das cenas ali fazendo o raciocínio do GPT Live. E aí, antes de

eu falar de outros pontos, que que eu vou fazer? Vou te mostrar aqui algumas coisas interessantes que é o seguinte, isso que eu tô mostrando, ele tá disponível aqui no app para iOS, Android e também no na versão web do navegador. Quando eu inicio aqui um modo de voz, deixa eu desativar isso aqui, eu posso vir aqui no canto superior direito, ó, onde você configura qual é a voz que você quer. E tem vários aqui, depois você pode dar uma olhada que é map ou breez, >> tudo bem, >> dentre outros. Não vou mostrar agora porque você pode ver com calma depois.

Aqui inteligência, nós podemos agora dizer qual é o modelo, o 5.5 nesse caso, se é para ele ser o no modo instantâneo, instant, no modo médio ou alto. Já tinha percebido que era um pouco frustrante quando você ia perguntar algo um pouco mais avançado pro modelo anterior, que ele chama, eles chamam de modo avançado de voz, né? Que as respostas, mesmo pesquisando na internet, eram muito rasas. Isso porque por trás das cenas ele usava o 4, então ele usava tanto para o áudio quanto para o raciocínio.

Aqui temos um modelo que é específico para a voz e ele usa para fazer o raciocínio para as funções agênticas o modelo de fronteira que for atual. Nesse caso 5.5. Depois agora daqui a pouquinho ele já deve estar aqui disponível 5.6.

Então aqui eu consigo colocar inclusive no alto para questões bem mais complicadas, questões mais avançadas, onde ele pode pesquisar na internet, me trazer uma resposta onde teve um raciocínio muito bom ali. Legal. Dito isso, eu vou te mostrar uma nova função também que tem agora no modo de voz, que é a seguinte: quais são os próximos jogos da Copa? >> Deixa eu dar uma conferida rápida aqui. Hoje às 5 da tarde, França e Marrocos.

Amanhã às 4, Espanha e Bélgica. No sábado, Noruega. Pode deixar que eu vou acompanhando aqui no cardzinho mesmo. Obrigado. >> Perfeito.

>> Olha só que legal. Esse aqui são os cards interativos onde dependendo do que você tá perguntando, vai ser apresentado bem aqui no chat enquanto você tá conversando. E aí quando você encerra aqui a conversa, ele permanece lá no chat. E o legal é que é interativo. Ó, tá vendo? Posso clicar em cima. Deixa eu

dar outro exemplo aqui. Olha lá, eu finalizei. Continua dentro do chat. Vou iniciar um novo só para ficar limpo a conversa. Eu quero muito aprender sobre você tá me ouvindo?

>> Tô te ouvindo super bem. >> Eh, eu quero muito aprender sobre arco e flecha. Onde eu encontro aqui próximo de onde eu moro, algum local que aceita e quem é iniciante? >> Entendi. Só um segundinho. Scler, pelo

que eu achei, olha, perto de você, o mais seguro é olhar em Brasília e Itaguinda, a lista oficial da Brasil Ar com Mostra ACB no clube do exército, no setor de clube, >> coloca no mapa aqui para mim. >> Claro, tô colocando aqui para você. Pronto, coloquei as opções no mapa. Eu começaria dando uma olhada no clube do exército. >> Caraca. É muito legal isso aqui, cara.

Muito bom mesmo. Ele abre no mapa nativo da Apple, né? Eu fiz o teste para abrir no Google Maps, mas aqui dentro do chat ele ainda não renderiza do Google Maps. E olha só, o mapa é interativo, ó. Posso aumentar, aparece as fotos de acordo com o que tá lá no Google, né? Muito bom.

Isso aqui. Posso dar sequência, né? Eu posso continuar perguntando sobre isso. Agora, olha a diferença de desempenho entre o antigo modelo de voz, que é o modo avançado de voz, que eles chamavam, para o atual. Olha só o GPA que é para raciocínio científico. E aqui o modelo

GPT Live One tá separado por mini, instant, medium e high que eu te mostrei ali que que tá em português. Olha a diferença no desempenho entre o avançado, antigo e o Live One high. Agora isso aqui é loucura. O a busca agêntica que o modelo anterior conseguia fazer. Olha a pontuação que ela tinha aqui, 0.7. Agora olha a pontuação do GPT

Live One no high 75.2. É loucura, um salto de desempenho que não tem nem comparação. E só para deixar claro, essa busca agêntica, ela testa a busca na web e a capacidade de encontrar essas informações que são difíceis de localizar. No artigo de lançamento, eles mostram como que eram os modelos antes, o sistema de voz em cascata, que significa o seguinte: ele recebia aquele pedido, só que ele tinha uma sequência depois com três modelos, um sendo de fala para texto para transcrever aquilo que a gente estava falando, uma LLM, um grande modelo de linguagem para produzir a resposta e um modelo de texto pra fala, para converter de novo aquele texto do modelo para ela falar e a gente ouvir. E eles fazem uma demonstração

interativa onde você consegue ver todo o processo, né, como era mais demorado. Depois o modelo de voz avançada, que era o anterior, já melhorou, se tornando o modelo de voz baseado em turno. Modelo ainda precisava esperar o usuário terminar de falar para ele responder. E como essa detecção acontece também pelo silêncio, acontecia muito, né, de você pausar um pouquinho, você não podia pausar, você tinha que ficar sempre preenchendo os espaços de de que seria natural pra gente falar com mania, né, só para ele não falar alguma coisa enquanto você tá elaborando aquilo que você quer. Agora no live vem a arquitetura Fuplex, onde ele tá continuamente o tempo todo, ele tá processando aquilo que estamos falando enquanto ele consegue ir respondendo, só que sem parar. Ele vai te respondendo, mas ele

não para de te ouvir. Esse é o ponto que eu te falei. Quando exige busca, raciocínio ou capacidade mais agêntica, aí ele delega para outro modelo, que nesse caso é o de fronteira 5.5. E o legal é que ele vai fazendo em segundo plano enquanto ele ele consegue te responder enquanto ele tá lá pesquisando. Você consegue ainda manter

a conversa. E é claro que essa ainda não é a forma final, ainda vai melhorar, mas você viu, tiveram duas grandes camadas de mudanças que já melhorou muito. A experiência disso aqui tá surreal quando comparado as anteriores. Duas limitações importantes serem ditas aqui é o seguinte, tá vendo que tem um maisinho no canto inferior esquerdo? Agora você pode abrir a sua câmera, tirar uma foto, na hora enquanto você tá conversando, você pode fazer isso. Por exemplo,

cliquei aqui na câmera e eu posso tirar essa foto, enviar e já tá disponível, né? Porque eu mutei o microfone aqui pro modo de voz não me ouvir. Posso ir direto pra fotos, que é a galeria, então posso puxar de lá. E mais se você vier, a limitação aqui é o seguinte, se você vier em vídeo ao vivo ou compartilhar tela, ele volta ainda para o modelo anterior. O GPT Live ainda não tá disponível com o vídeo ao vivo, significando que eu que ele pode me ver e responder o que ele tá vendo. Eu posso

virar a câmera, ele ver o ambiente, me responde em tempo real ou compartilhar a tela. Ambos ainda não estão disponíveis no momento que eu tô gravando esse vídeo. E aí eles fazem o switch, eles mudam para o modelo avançado de voz, que é o anterior. E a mesma coisa com arquivos. Ele também vai puxar o modelo anterior se eu tentar colocar algum arquivo aqui. E aí aqueles tipos de uso,

por exemplo, aprender uma nova linguagem, cara, ele se torn muito melhor com um modelo que vai avançando cada vez mais agora com o GPT Live. Por isso, me conta como que você usa o modelo de voz. Você usa para aprender você usa para bater um papo. Me conta aí nos comentários. Fechou? Vou ler todos

eles. E para você que quer aprender como utilizar a IA no seu dia a dia, para você aumentar sua produtividade pessoal, profissional, tem um link aqui abaixo na descrição, no primeiro comentário fixado, para o IA Revolution Academy. Temos mais de 3 anos de história, mais de 6.000 alunos, mas está faltando você lá. Fechou? Muito obrigado ter assistido

até esse momento e eu te vejo já já. Valeu,