---
video_title: "DOMINE os SUPERAPPS de IA (ANTES DA MAIORIA)"
video_id: ax7V9iv75OA
channel_name: "Sancler Miranda"
channel_id: UCLMB3EPQVT-d9oQ5JigcabA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ax7V9iv75OA
video_date: 2026-06-11T22:32:44+00:00
video_description: |
  🦾 Novos cursos Claude e Codex Practitioner, no IA Revolution Academy 👇
  https://sancler.bio/IARev227
  
  🦾 Hospedagem na HostGator para +60 Sites:
  https://sancler.bio/hostgator
  
  _____
  
  Se você usa ChatGPT, Claude ou Gemini só no modo chat, está desperdiçando boa parte da sua assinatura. Neste vídeo eu explico o que é um SuperApp, termo que peguei emprestado da OpenAI, e mostro na prática a diferença entre o modo chat e o modo agente (Cowork, Claude Code e Codex). Você vai ver exemplos reais: organizar arquivos no seu computador, montar um sistema operacional pessoal e criar web apps que resolvem problemas específicos seus.
  
  _____
  
  🦾 Para mais conteúdos de IA, e me acompanhar nos Stories, siga no Instagram:
  https://instagram.com/iasancler
  
  _____
  
  #SuperApps #Codex #Claude #ChatGPT
---
Se você usa chat EPT, cloud, Gemini, mas ainda não usou, ou pelo menos não aprofundou no cloud Cowork, Cloud Code e no Codex da OpenI, ou seja, até o momento você está usando apenas o modo chat dessas IAS, você tá desperdiçando e muito a sua assinatura. O meu objetivo é te mostrar a enorme diferença que tem entre o modo chat dessas IA com o modo cowork, code e codex. E não se preocupe, porque esse vídeo aqui é para você que é iniciante. Tanto que eu preparei as minhas anotações para guiar você e te mostrar as diferenças entre um e outros. Eu vou pegar o termo emprestado da Openi. Eu vou te falar o que é um super

app, porque que eu tô diferenciando apenas de forma didática. Para mostrar para você que é muito simples entender isso aqui. Além dessas anotações, também preparei alguns exemplos, nada melhor do que você ver na prática. Mas antes, se você ainda não é inscrito, seja muito bem-vindo, bem-vinda. Clica abaixo para se inscrever. Clica nesse lindo gostei,

pega o seu cafezinho, meu amigo, minha amiga. Vem comigo e let's go. Primeiro ponto, de onde veio esse termo super app. O que ele significa aqui nesse vídeo? Esse termo é conhecido e popularizado lá na China desde 2015, mais ou menos. Tem alguns aplicativos

que eles chamam de super apps, como é o caso do WeChat, onde em um só app você paga, pede comida, envia mensagem e diversas outras coisas. O que a Open fez foi trazer esse termo para IA, ficando super app de primeira coisa que eles falam aqui é que eles entenderam que os usuários não querem ferramentas desconectadas, eles querem um único sistema que consiga entender a intenção, agir e operar entre os aplicativos, dados e fluxos de trabalho. Isso é um super app deles da Openi reunirá chat EPT, Codex, navegação e as capacidades de agentes de forma ampla em uma única experiência centrada em agentes. É o que já já eles vão fazer reunindo o Codex e o Chat EPT aqui dentro. Perceba o seguinte, até o momento a Open A e Antropic, elas estão nesse caminho de tornar um só app, Antropic e o Cloud Desktop, a Open A e o Chat EPT em Super Apps, apesar que a Antrópica, ela não pegou esse termo para si, quem usa esse termo até o momento é a Openi. Mas a

ideia é mesmo reunir todas essas capacidades agênticas em um só app. E toda vez que eu falar a função de Super App ou Super App, eu tô me referindo a isso aqui dentro do cloud desktop, ao cloud Cowork. e cloud code quando eu tiver falando da Openi ao Codex. E dependendo quando você tiver assistindo esse vídeo, já vai estar tudo centralizado no app do chat EPT. Agora, por que que eu acredito que você deveria usar cada vez mais o Supers? Porque

diferente do chat e o chat tem o seu lugar, tem o seu momento, eu posso falar sobre isso depois, é que um agente ele tem como a sua área de trabalho o seu computador. Se eu pedir aqui agora no cloud, no chat ou no chat EPT para eles acessarem o meu computador, eles não conseguem, porque isso não é nativo do chat. Essa função tá dentro do que é um super app. Agora, já que ele acessa o meu computador, me dá dois exemplos. Scle, vou te dar aqui um exemplo básico e um pouco mais avançado. E isso

significa que um chat não consegue fazer isso aqui no cowork, code, codex. Quando você vai iniciar alguma coisa, você está iniciando na maior parte das vezes um projeto em nova tarefa. Aqui new tesk perceber que tem aqui embaixo a pasta que ele está usando. Essa pasta que está no meu computador já é considerada um projeto. Eu posso vir aqui escolher uma pasta diferente ou criar um novo projeto. Eu vou clicar em escolher uma

pasta diferente. E a pasta que eu tô trabalhando é essa aqui, Cowork, que é considerada agora a partir desse momento que eu abro ela aqui, um projeto. Veja que esse padrão se repete em todos. Aqui no code, eu venho aqui, abro pasta, selecionei o cowork e pronto, ele vai começar a trabalhar dentro desse projeto. E o codex funciona exatamente do mesmo jeito. Usar uma pasta

existente, cowork e está aqui. Ele já criou um projeto no menu lateral. Legal, né? Agora vamos pegar aquele exemplo bem básico. Você pode fazer esse teste aí nesse momento. Vou clicar na pasta

downloads. Confiro se não tem mais nenhuma outra marcada, está só o downloads mesmo. E eu posso pedir o seguinte: organize a pasta downloads renomeando os arquivos de acordo com o seu conteúdo e organize-os em pastas, se necessário, subpastas. Vou trocar o modelo, não vou usar o Fable para isso. Se eu apertar enviar, ele identificou que tem cópia aqui. Eu vou falar que eu

quero decidir depois. E pronto, por ele ter acesso ao meu computador, ele conseguiu acessar os arquivos, ver todas as pastas e organizar. E veja como tá muito bem organizado a branding, capturas e documentos, thumbnail, YouTube e dentro deles também está organizado. Isso aqui é um exemplo bem básico. Agora eu vou te mostrar um exemplo um pouco mais avançado. Nesse

exemplo eu deixei marcado e como padrão, veja que tá aqui, ó, como padrão, porque eu cliquei na estrelinha o Life OS. A maior parte do tempo eu tenho esse Life, um sistema operacional que eu consigo vir em qualquer lugar, seja no cloud ou no Codex, e perguntar algo bem solto e mesmo assim ter respostas específicas. Por exemplo, o que que eu tenho para agora de tarde? E eu vou fazer de propósito aqui para mandar também lá no cowork. Eu também deixo o Life OS aqui como padrão. Vou perguntar a mesma

coisa, o que eu tenho para agora de tarde. A mesma coisa aqui no Code. Olha só, mesmo com pedido tão vago, o Cowork já consultou para mim o Google Calendário, Gmail, Slack, Notion, a mesma coisa aqui no Code e no Codex também, de forma bem vaga, eu vou pedir o seguinte, salva esse artigo, que era o artigo que eu tava te mostrando no início do vídeo, ele já identificou que tinha esse artigo salvo no meu Notion. Então ele analisou o artigo, viu o conteúdo daquele artigo, salvou no Notion que eu vou abrir aqui agora. Aqui está, foi o Codex que fez isso aqui sem que eu pedisse por tudo isso, porque eu vou te mostrar já já o porque tudo isso tá acontecendo, mesmo com pedidos bem vagos. Ao criar um novo chat, eu também

posso vir aqui e pedir o seguinte: "Cria um lembrate no app Lembrates". E essa integração não tem nativa. Fui eu que pedi para ele criar essa integração. Médico hoje às 4:30. Coloque para avisar 30 minutos antes. Pronto, já foi criado.

E se eu vier aqui no lembrete no iPhone e também já aparece no relógio, aparece aqui no computador. Beleza, Sancé? Me fala o que é esse sistema operacional e como que ele funciona. Primeiro ponto que sistema operacional é apenas um nome. A esse sistema operacional deu o nome de Life OS. O é de sistema

operacional, só que em inglês. Aí fica o contrário. É tipo IA e AI. Agora, o que faz esse Life OS ser diferente de um outro projeto, já que é uma pasta no meu computador? Por causa dessa estrutura que tem aqui nesses arquivos, tá vendo?

Agents ecloud.md. Esses arquivos desse agente aqui terão regras, passos que esse agente deve tomar, ou seja, é comportamento. Toda vez que eu inicio uma conversa, esses arquivos aqui eles são carregados. Por que que tem dois aqui? Porque agents é

para o Codex, já o cloud é para o querido Cloudinho. Tem outro arquivo aqui que é o memory. MD. Nesse memory, eu peço para ele gravar todas as informações que ele deve carregar no longo prazo, ou seja, eu quero que ele sempre lembre dessas informações. E cada subpasta dentro do Lifeos tem o seu próprio agents cloud, a sua própria memória e assim por diante. Isso me

permite falar naturalmente com cloud, com Codex, e ele já entender o que ele deve fazer, o que que ele deve gravar, qual a memória que ele deve puxar, skill que ele deve utilizar e assim por diante. Ou seja, ele se torna cada vez mais o seu agente pessoal. Se você quer aprofundar nisso aqui, eu ensino no IA Revolution, nas novas aulas do curso Codex e Cloud Practitioner, lá no Yar Revolution, que tá sendo liberado toda semana novas aulas. O link tá aqui abaixo na descrição, também no primeiro comentário fixado, te vejo lá. E já que esses agentes do Superps eles moram no seu computador, você pode pedir coisas como arrumar bugs, problemas que o seu que dá no seu computador, qualquer erro que uma ferramenta der. Se você precisar

fazer uma conversão de um arquivo, automatizar esse processo de de conversão, tudo isso pode ser pedido para o Codex ou para o cloud. E aqui é um treinamento do seu pensamento. É começar a se perguntar e perguntar diretamente pra IA se ela consegue resolver aquele problema. Tem muitos problemas que você tem hoje, principalmente se tratando de trabalho, processos que você faz no computador que a IA pode resolver e você nem sabia disso. Esses super apps também são ideais para você criar os seus sites, o seu web app. Por exemplo, trouxe aqui

alguns exemplos. Esse aqui é o site do IA Revolution e ele foi feito iniciando no cloud design. Depois eu passei para o Cloud Code, fiz diversos ajustes no Codex e depois eu fiz a hospedagem. Inclusive a minha hospedagem do IA Revolution e de outros projetos que eu tenho estão aqui na HostGator, que é parceira aqui do canal. O plano que eu utilizo é esse plano M e ele dá a opção de você hospedar até 60 sites. É claro

que você não vai usar 60 sites, mas é só para te mostrar que ele tem a robustez para aguentar em um só plano, colocar o seu site principal do seu trabalho e às vezes os projetos que você tá testando, que você tá prototipando e você quer enviar para clientes, entendeu? Então você consegue colocar em um só plano e principalmente se for no anual, olha só o preço disso aqui, cara, por um ano, 128 em um ano, com toda essa quantidade de sites que você pode colocar. Então vou deixar o link aqui abaixo na descrição para você fazer a sua hospedagem com a Rosgator, que é onde eu faço e também apoiadora e parceira aqui do canal. Então nós vimos o site, esse aqui é um dos mais poderosos também da da aplicabilidade desse super apps no seu dia a dia, é quando você começa a entender que você pode criar web apps que resolvem problemas específicos seus. Por exemplo, eu criei esse G Wack, que inclusive eu coloquei ele de uma forma que ele fica como um atalho executável.

Então quando eu clico aqui, ele já abre para mim aqui localmente, né? Nesse caso, esse web app eu tô usando de forma que somente eu consigo acessar no meu computador. Esse web app resolve vários problemas específicos meus que eu precisaria de diversos aplicativos diferentes para conseguir fazer a mesma coisa. Vamos lá. Aqui no Gock eu tenho todas as minhas aulas do Y Revolution aqui para gravar e os vídeos do YouTube onde eu filtrei aqui por em andamento, que inclusive é esse vídeo aqui que você tá assistindo agora. Detalhe, ele está

puxando essa informação do Notion, que é um aplicativo que eu uso todos os dias, já faz parte do meu fluxo de trabalho, entendeu? Então não precisei ficar inventando coisas que é muito provável que depois eu não vá usar. Ele já tá puxando de algo que eu uso. E como eu acho que você percebeu, eu sou muito visual. Eu gosto de escrever, eu gosto de fazer os desenhos esboçar para ter clareza naquilo que eu tô fazendo, tô aprendendo o que eu tô ensinando, entendeu? E aqui eu tenho uma função de

canvas, onde eu posso vir aqui no pincel, escrever aquilo que eu tô pensando. Tem borracha, tem a mão para eu mover esse canvas, tem todos os atalhos também que eu fui configurando. Posso tirar uma print de qualquer coisa que eu estou pesquisando e colar aqui dentro tem para eu escrever toda a formatação. Ou seja, aqui eu reuni até agora um banco de dados que está noion, um app de canvas seria, por exemplo, o equivalente a um scol draw. E além disso, eu coloquei uma gamificação que é o seguinte, eu já tenho uma ideia clara sobre que é aquele vídeo. Eu dou um

clique, ele já marca para mim e me dá essa pontuação. Já tem um gancho daquele vídeo, tem uma promessa, vai pontuando até chegar em 100%, tornando essa ação minha, que é pesquisar, preparar o vídeo, gravar em algo gamificado. Então eu peguei as minhas necessidades, nesse exemplo do GRCK e coloquei tudo em um só aplicativo que eu precisaria de pelo menos três aplicativos diferentes e ir alternando entre eles para chegar nisso aqui, entendeu? O ponto aqui é, olha as possibilidades que se abrem quando você entende o que é possível ser criado com um super app. você pegar suas necessidades específicas, as funções de apps diferentes que você usa e colocar unir tudo isso em um só app. E é claro

que eu não tô falando todas as funções aqui. Se eu fosse falar de todas elas, o vídeo teria literalmente horas. Então já vai colocando aí nos comentários o que que você quer ver aprofundado, um vídeo específico sobre determinada função ou até mesmo uma dúvida sua. E uma dessas funções excelentes é essa aqui de acesso remoto. Se eu começar qualquer tarefa aqui no Codex, eu poderia vir aqui no tablet, no aplicativo do Chat GPT, clicar aqui em Codex, tá vendo? No canto

superior. E se você perceber, são os mesmos. Ó lá, ele tá conectado no Mac Mini. São os mesmos chats que tem aqui. A mesma coisa dá para fazer pelo celular, tá? Aqui, ó, o aplicativo do

chat aptodex tá sincronizado com todas as conversas e também é possível fazer com o cloud. Maravilha, né? Me conta aí nos comentários qual dessas funções que você mais gostou, qual você quer ver um aprofundamento aqui em vídeo. Se você já começou a testar alguma coisa enquanto você assistiu o vídeo, me conta aí nos comentários. E no meio desse comentário, nós temos um combinado para quem chega no final do vídeo colocar uma palavra-chave de forma disfarçada. Para

ser um combinado entre eu e você, você chegou até o final desse vídeo. A palavra-chave do vídeo de hoje será, eu decido aqui na hora olhando para alguma coisa, será mundo. Mundo, beleza? Por exemplo, esse vídeo abriu os meus olhos para um novo mundo que antes eu não estava enxergando. Então essa é uma forma disfarçada de você colocar aí no meio do seu comentário. Fechou? Muito

obrigado por você ter assistido até esse momento. Se tem alguém que você acredita que precisa assistir esse vídeo, compartilha esse vídeo com essa pessoa ou no grupo. Obrigado por você ter assistido até esse momento e eu te vejo já já. Val.