---
video_title: "CODEX: 3 FORMAS de CONTROLAR o seu COMPUTADOR"
video_id: HLJNH-ieRLE
channel_name: "Sancler Miranda"
channel_id: UCLMB3EPQVT-d9oQ5JigcabA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HLJNH-ieRLE
video_date: 2026-06-18T23:05:14+00:00
video_description: |
  🦾 Domine do zero o Codex e Claude, no IA Revolution Academy 👇
  https://sancler.bio/IARev230
  
  _____
  
  Nesse vídeo vou te mostrar as 3 formas que o Codex pode controlar seu computador: o Computer Use, que mexe em qualquer app nativo do Mac e Windows; a extensão do Chrome, que usa o seu navegador já logado, com os seus cookies e o seu perfil; e o navegador interno.
  
  _____
  
  🦾 Para mais conteúdos de IA, e me acompanhar nos Stories, siga no Instagram:
  https://instagram.com/iasancler
  
  _____
  
  #Codex #OpenAI #SuperApp
---
A cada dia que passa, o Codex se torna um super app de A extremamente útil e te digo mais, indispensável para quem trabalha e estuda no computador. Cara, o seu nível de produtividade sobe e muito. E uma das coisas mais úteis que o Codex faz é usar o seu computador por você. Só que tem três maneiras diferentes que o Codex faz isso. Dá uma olhada que eu tô em plugins e dentro de plugins tem três tipos de uso que o Codex faz do meu computador. Uma delas é o browser, o

outro é o Google Chrome e o terceiro é o Campilter. Nesse vídeo eu vou te mostrar a diferença entre essas três formas com essas anotações que eu preparei para você e também alguns exemplos para te mostrar como e quando que você pode utilizar cada uma. Fechou? Preparado? Então, pega o seu cafezinho, vem comigo e let's go. A primeira forma que o Codex

consegue utilizar o seu computador é através do Campilters. Campilteros em português é uso do computador. Funciona da mesma forma tanto para Windows quanto para macOS. Beleza? Para você ver se está ativo no seu ou não, você clica em plugins, digita computer, assim como está aqui, computer use. No canto você

vai ver se tem um check ou não. Se não tiver, é só você clicar para instalar. que a instalação é bem tranquila, o próprio Codex faz bem rapidão mesmo e você só vai precisar permitir o uso do computador. Eu vou voltar clicando em novo chat e aí qual é o foco do computer diferente dos outros dois? O foco dele é controlar os apps nativos, ou seja, todos os apps do computador, Windows ou Mac, o Codex com o Campereus consegue controlar. É literalmente o Codex

clicando e escrevendo enquanto você consegue ver tudo que ele tá fazendo. Beleza, Sc? me dá alguns exemplos do que é possível fazer com o computer eu vou começar com um bem simples, mas que muitas pessoas nem fazem ideia que isso é possível. Como o Codex tem acesso ao seu computador e agora tem esse plugin do camperiuse, ele pode resolver problemas que estão no seu computador. Agora vamos fazer um teste em tempo real aqui. Eu tô aqui com o meu notebook e eu

uso o OBS para gravar. De vez em quando eu gravo aqui e toda vez eu fico ignorando esse erro. É bem chato, toda vez que abre o OBS ter que clicar um OK. Aqui eu vou no Codex, coloquei para trabalhar sem projeto, só pra gente fazer esse exemplo. Vou tirar uma print do erro. E aí eu vou pedir use o arroba.

Eu vou digitar agora computador. Olha aqui. Com eu consigo chamar os plugins também. Olha só, toda vez que eu abro o OBS aparece esse erro. Use o computador para arrumar. Verifique se é necessário

ter esse. Aí eu coloquei aqui qual era esse elemento que ele tá pedindo. Ndi run time pras minhas gravações. Se não houver, simplesmente remova quaisquer resquícios para não aparecer mais. Se for necessário, baixe e configure. Eu

não quero tomar nenhuma ação. Faça tudo do início ao fim. Eu já coloquei o acesso completo. Eu enviei. Vamos ver o que que ele vai fazer de primeiro. Ele

já identificou do que se trata. Ele vai abrir o OBS. OBS, para quem não sabe, é um programa e é o programa que eu utilizo aqui para fazer as gravações dos vídeos e das aulas. Olha só, ele vai abrir. Aparentemente ele já removeu.

Isso aqui é ele que tá fazendo sozinho, tá? Agora chegou a hora da verdade, né? Vou clicar porque ele sempre aparecia aquele erro. Vou clicar. Vamos ver se ele vai mostrar o erro ou não. Voá. Está

resolvido um problema que sabe aquela coisa, você vai deixando para depois, mas é um pouco irritante, tá? resolvido. Ele resolveu o problema, mas não foi o melhor exemplo do mundo para você ver o mouse mexendo, algo sendo digitado. Porque independente se você pedir para ele utilizar o uso do computador, se ele perceber que tem outras formas dele chegar naquele objetivo, ele vai utilizar. Ele pode usar as diversas ferramentas que ele tem à disposição. Se

ele perceber que existe algum plugin, ele automaticamente vai utilizar esse plugin, APIs, MCP e assim por diante. Mas eu preparei um segundo exemplo para você ver um pouco mais de ação e você vai ver mais ação ainda com cursor e digitando nos próximos exemplos mais pra frente. Eu deixei gravado só para adiantar o nosso tempo pra gente ir direto ao ponto, mas é o Codex e aqui tem o uso do computador ativo. Imagina que eu acabei de baixar o OBS e ainda não sei como criar uma cena. Uma cena é isso aqui, ó. Tá vendo? Principal, tela

mais facecan e do lado direito tem as fontes, ou seja, o que eu vou utilizar para gravar essa minha aula, esse meu vídeo. Só que vamos imaginar que eu não sei como fazer isso. Acabei de conhecer o OBS. Que que eu posso fazer? E lembre-se agora de extrapolar para o seu uso. O que que você usa no seu dia a dia

que você poderia pedir coisas desse tipo. É pr a ideia aqui é abrir a sua mente para você ter ideias de como aplicar isso. Eu peço assim para ele usar o computador no OBS Studio e no OBS Studio criar uma cena chamada Aulas e a Revolution. Dentro dessa cena, ele tem que adicionar duas fontes que eu te mostrei. Uma é captura de tela para capturar isso aqui e outra é o microfone. Faça tudo sozinho do começo

ao fim. Eu não quero tomar nenhuma ação. Eu deixo alguns avisos que o BS já está aberto, não precisa reabrir. Não mexa nas cenas que já existem. Não queria que ele fizesse isso. E não clique para

iniciar ou pausar a gravação, porque já tinha uma gravação em andamento, que era essa aqui que eu acabei de fazer. Eu vou adiantando aqui para você ver. Ele começou a processar o pedido aqui. Esse é o momento que ele vai criar uma nova cena, ó. Ele vai digitar ali o nome da cena que eu pedi. Pronto. E a aulas e a

Revolution. E o processo é demorado, por isso que eu deixei também já gravado. Veja que o tempo total do vídeo deu 12 minutos. Ao longo do processo, veja que vai acontecendo alguns erros. Em nenhum momento eu toquei em nada. Ele que tá,

ele viu que tem esses erros. A única coisa que eu fiz foi trazer a janela para cá, ó, para conseguir captar isso na gravação. E ele continua todo o processo. A primeira não deu certo. Ele tá criando novamente a cena, ó. Agora

ele conseguiu, criou aulas a Revolution. Aqui ele vai clicar com o botão direito para criar uma nova fonte. Ele leva um tempinho também até escolher o que que ele vai colocar. Até que ele escolheu aqui, ó. Já estamos em 6 minutos 20.

Depois fechou e abriu com erro novamente. E ele lá sozinho tá resolvendo. Inclusive, como ele percebeu que estava acontecendo esses erros, ele criou um backup das cenas resistentes e quando eu trago para o frame para ficar na gravação, ó, já está criado com microfone e tela. exatamente como eu pedi, já funcionando. O erro ali fui eu que fechei e pronto. Aqui ele já chegou

no objetivo, levando total 942. Eu que deixei gravando por mais tempo. Baseado nisso que você viu, eu poderia pedir para ele abrir outra IA, um cloud code, por exemplo, e ele fazer um pedido por lá. Ele poderia testar aplicativos para mim enquanto ele pesquisa pela documentação e vai me explicando como que funciona. As possibilidades são muitas. Eu te expliquei isso aqui

brevemente, mas agora vou explicar melhor. Tanto com o computer uso quanto com as duas outras formas de utilizar o computador, ele só vai fazer isso, ele só vai fazer essa ação de utilizar o computador quando não houver um plugin já existente, uma conexão com aquele aplicativo, seja através de API, seja através de MCP. Não importa se ele tiver um tipo de conexão com aquele aplicativo, ele vai escolher como padrão utilizar essas conexões. Por quê? porque já está integrado, vai ser mais fácil e vai consumir menos token, que foi o que aconteceu com o primeiro erro que eu corrigi ali no notebook. Essa regra aqui

é a mesma regra para os três. Eu vou deixar ela aqui. Funciona pra primeira forma, segunda forma e a terceira vou te mostrar já já para não dar spoiler. A segunda forma do Codex usar o seu computador é através da extensão do Codex para o Google Chrome. Uma vez instalado, ele vai aparecer aqui no canto superior direito do seu Google Chrome. Tá mostrado aqui que está

conectado. E o processo de instalação mesmo. Plugins, procura aqui pelo Chrome. Quando você coloca para instalar, ele vai abrir uma autorização aqui pelo Chrome e já vai aparecer no canto superior direito. Se o Codex tem acesso ao seu navegador, mais uma vez as possibilidades são imensas. Vai pensando

no que você utiliza no seu dia a dia. Por exemplo, se eu vier aqui nos plugins do Codex e digito o Gmail, eu percebo que tem aqui o plugin do Gmail, ou seja, eu tenho diversas ações que eu não preciso de nenhuma outra forma. Não preciso do uso do computador, no uso do Chrome, no uso do navegador interno da do Codex. Basta mencionar Gmail. Aí o ID do Codex às vezes buga nessa nesse momento de colocar o arro. Ó, ele tá lá

para cima, eu tive que dar um um zoom out. Vou voltar agora. Quando eu menciono o Gmail aqui, eu posso tanto falar diretamente, olha o meu e-mail, veja se tem alguma mensagem importante para hoje ou mencionar o Gmail, como eu acabei de fazer. Só que ele também tem suas limitações. Tem coisas que não existe permissão por esse conector do Gmail. Mas a partir do momento que eu

posso vir aqui, abro o meu Gmail no Chrome, o Codex pode vir aqui e clicar, sair fazendo ações que pelo plugin ele não tem acesso, entendeu? Como por exemplo, o plugin não tem acesso para criar filtros para mim. Então o que eu tô fazendo nesse exemplo é chamei o uso do Chrome e falei que eu quero separar melhor o meu Gmail com o meu e-mail comercial. Eu quero que ele crie uma label principal chamada Hello e depois Sublabels, todas as ações que não é possível ainda fazer pelo Gmail. É para ele colocar etiqueta para responder hoje de parcerias, patrocínio, suporte financeiro, dentre outros. Agora veja

que o Codex assumiu o meu navegador, tanto que esse cursor aqui é o do Codex, mas nem sempre ele utiliza, por exemplo, no uso do computador, nem sempre é o esse cursor, mas é ele que está criando esse filtro, né? Tem todo um processo que ele vai fazer. Ele começou primeiro criando o filtro. Ele criou o marcador, agora vai escolher o marcador que ele mesmo criou. Olha lá, ele já criou todas as subs, tá vendo, ó? Arquivo

financeiro, parcerias, patrocínios, escolheu ali o relow, que é a principal. E agora ele tá filtrando a caixa de entrada e fez todo o processo durante 11 minutos. Ó, ele já criou esse filtro como eu precisava aqui na parte de cima com as devidas etiquetas. Mais um exemplo do uso do computador. Ativei o Chrome e pedi o seguinte: "Quero que você crie uma tabela comparativa de planos e preços entre cloud, cursor, inclusive o cursor foi adquirido pela SpaceX e estão entrando na corrida dos super apps de A. Eu já fiz um vídeo

explicando o que são super apps de A. A coisa tá ficando boa. Vou fazer um vídeo falando apenas sobre o cursor também. Fica ligado aí nos próximos capítulos. Então, a comparação entre o cloud, cursor e chat EPT. Olha só, ele assumiu

o navegador, abriu as três páginas e ele tá fazendo isso simultaneamente, tá coletando essas informações, esses dados dessas três páginas. Essa é a única forma dele fazer isso. Não dava para ele fazer isso através de um método que é o Webfet, mas isso aqui é para ilustrar as possibilidades. Olha só, ele pensou ali durante um minuto, analisando, né, as páginas e trouxe para mim a tabela comparativa, o produto, o plano, preço e o limite de cada um. E dentro do mesmo chat, com o uso do computador, eu peguei um app que não tem uma integração nativa ainda com o Codex, que é o planilhas do macOS, que é o Numbers. Eu pedi para ele

usar o computador e criar uma planilha lá. E esse aqui é ele criando, ó. Ele primeiro criou, depois eu pedi para ele deixar o design um pouco mais bonito. Ele vai deixar, ele vai começar a mexer ali, olha só, deixando mais legível. Dava para melhorar, mas a intenção aqui é te mostrar ele usando tanto o Chrome e depois fazendo um pedido para ele usar o computador e um aplicativo que não tem uma função nativa para ele. E a terceira

maneira que o Codex pode usar o seu computador é através do navegador interno. Como assim, Sancador interno? Vamos lá. Se você ainda não conhece, no lado direito, eu vou clicar para mostrar o painel, nós temos uma opção aqui que é o navegador. E, cara, esse aqui não é só uma simples função. Essa aqui é uma

integração nativa que literalmente tanto o Codex quanto os outros Superps podem mudar e muito a maneira como a gente utiliza a internet. Você viu que eu digitei ele notion.com e ele já logou na minha conta? tá aqui logado na minha conta no workspace de trabalho. Pensa no uso do navegador, que é esse aqui, ó, como o uso do Google Chrome, que nós acabamos de ver, mas internamente tudo rodando em um só ambiente, que é o ambiente do Codex. E o interessante é o

seguinte, eu posso fechar, digitar de novo, que ele vai manter logado. Olha aí que maravilha. Com o navegador aberto aqui dentro, eu vou aplicar a mesma lógica que eu te expliquei da segunda forma, utilizando o Chrome, porém dentro do próprio Codex. Essa lógica é o seguinte, já existe aqui o conector do Notion, só que o conector do Notion também tem suas limitações e uma dessas limitações é que ele não consegue criar automações e dentro do Notion tem essa função. Como que se resolve isso?

utilizando o navegador, tanto o Chrome quanto aqui dentro internamente. E aí eu pedi uma simples automação, que é o seguinte: toda vez que tiver uma tarefa que está aqui em andamento, que ela foi pausada, que automaticamente ela vai para outra visualização aqui dentro do Notion por 48 horas, eu quero que isso seja avisado lá no Slack. Essa é uma ação que o plugin não conseguiria fazer. Olha lá, fiz o pedido e aqui ele já começou a mexer. Olha lá, ele criou essa nova visualização pausadas e por mais de 48 horas. e ele vai começar a criar um

filtro e depois a automação. Para você fazer isso, você teria que, nesse caso específico do Notion, você teria que pagar o plano deles, que é mais caro pelo para você ter o agente do Notion aqui dentro, ou então aprender a fazer isso tudo na mão, o que levaria muito tempo, dependendo se você tiver aprendendo do zero, você pode levar horas e horas para fazer isso aqui que ele realizou tudo em 7 minutos estava pronto, que inclusive durante essa gravação eu cheguei ao limite de 5 horas aqui dessa conta. Olha lá, ele tá criando a frequência. Notificar no Slack. No caso, o Slack, meu slack já estava conectado. Olha lá,

ó. Chegou no limite de 5 horas. E o interessante do Codex é que, diferente do cloud, ele continua a tarefa até ela finalizar. Ele não para simplesmente. Isso é bem legal. E assim ele finaliza

as duas automações que ele criou além da das outras coisas, né? filtro, eh, visualização, tudo pronto para ser usado, tá pronto. E um outro motivo da existência desse navegador, só para te mostrar aqui nesse outro exemplo, é que você pode ver o que tá sendo construído no navegador e o próprio Codex conseguir mexer, utilizar esse aplicativo web app que você tá construindo e fazer as modificações. Consegue ver tudo em tempo real. Olha lá, o cursor dele tá se mexendo ali, ele tá clicando e no final ele ficou assim. Esse aqui também foi só

um exemplo, não tinha uma aplicação prática, foi só para te mostrar aqui no vídeo. E uma outra vantagem do navegador interno é que você pode fazer as modificações direto na página que você tá construindo, web app, seja o que for. Tô pedindo para trocar o título. Enquanto ele faz, eu posso pedir outras modificações também. Vou atualizar a página, tá? Trocado, bem prático. E

esses são os exemplos de como que você pode utilizar as três formas diferentes do uso de computador do Codex. Para você que tem vontade de aprofundar em utilizar o Codex, o cloud no seu dia a dia paraa sua produtividade pessoal, no seu trabalho, no seu negócio, aqui abaixo tem o link do IA Revolution Academy. Nós temos agora dois novos cursos lá, que é o Codex e o Cloud Practitioner. Você vai aprender isso aqui e muito mais do zero. E praticamente todos os dias da semana tem novas aulas que estão sendo colocadas nesses dois novos cursos. E além desses

dois novos cursos, tem outros já incluso no pacote do IA Revolution. O link tá aqui embaixo e eu te vejo lá.