---
video_title: "Como criar seu Primeiro APP com IA no REPLIT! (PASSO a PASSO)"
video_id: C1VjuaWEPI4
channel_name: "Sancler Miranda"
channel_id: UCLMB3EPQVT-d9oQ5JigcabA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=C1VjuaWEPI4
video_date: 2026-02-20T22:00:07+00:00
video_description: |
  🔗 10 dólares de créditos no Replit: https://replit.com/refer/sanclermiranda
  🤖 Domine IA, Apps, Agentes, Imagens e Vídeos com IA: https://sancler.bio/IARev204
  
  Neste vídeo, você vai aprender na prática como tirar uma ideia do papel e transformar em um app com IA usando o Replit. Vamos criar juntos uma aplicação que gera clones seus a partir de uma foto, totalmente integrada à plataforma. Simples, direto ao ponto e ideal para quem quer começar agora no mundo dos apps com inteligência artificial.
  
  _____
  
  📝 Prompt inicial utilizado:
  Crie um webapp que faça um clone baseado em minha foto. Coloque uma opção onde o padrão é gerar em 4 lugares aleatórios, escolhidos pela própria IA, ou eu posso escolher um local específico. O modelo que criará as imagens é o Nano Banana Pro, do Google. O app é em português do Brasil.
  
  _____
  
  🤖 IAs que uso e recomendo:
  
  Lovable para criar apps com IA: https://sancler.bio/lovable
  Manus (Ganhe 500 créditos): https://sancler.bio/manus
  Hostinger para hospedar seu N8N: https://sancler.bio/hostinger
  
  _____
  
  🦾 Para mais conteúdos de IA, e me acompanhar nos Stories, siga no Instagram:
  https://instagram.com/iasancler
  
  👥 Participe do grupo no Telegram crIAs, e conecte-se com outras pessoas criadoras, criativas, que querem conversar sobre IA:
  https://sancler.bio/crIAs
  
  🤖 Leia os depoimentos sobre o IA Revolution:
  https://sancler.bio/IARev204
  
  _____
  
  Conteúdo do Vídeo:
  
  00:00 - Inscreva-se!
  00:36 - Explicação do Prompt e da função de melhoria de prompts
  07:12 - Tempo e créditos para a primeira versão do app
  07:56 - A primeira versão do App e personalizações
  09:00 - Primeiros testes e ajustes no app
  10:36 - Implementando sistema de login
  15:35 - Publicando o seu app com segurança
  17:40 - Como saber quantos créditos seu app consumiu
  
  
  #AppsComIA #Replit #Iniciantes
---
Eu vou te mostrar como criar o seu primeiro app com do zero usando o replet. E como exemplo para esse vídeo, nós vamos criar um app que vai criar clones a partir da sua foto em quatro ambientes diferentes e de forma automática. Detalhe, [música] é, todas essas funções que nós vamos colocar estão integradas ao RPLET de forma nativa. Que que isso significa? Que nós não vamos precisar pegar informações de fora, ler documentações ou coisas complexas. desse tipo. Meu

nome é Sancla Miranda. Pega o seu cafezinho porque hoje o vídeo promete. Vem comigo e let's go. Primeiríssima coisa, você vai acessar o RPL com o link que eu já deixei aqui abaixo para você na descrição e no primeiro comentário fixado. Por se você acessa por esse link e faz sua assinatura, você ganha $10.

Então vai ficar 10 mais barato para você. Fechado? O link tá aqui abaixo. Mas é possível criar usando a o plano gratuito que ele chamam de starter. Uma vez que você fizer o seu login, criar sua conta, é muito simples, é só você clicar para entrar com sua conta Google, aceitar e pronto, você já tá nessa interface. E nós vamos fazer um pedido.

Se você quiser fazer exatamente o mesmo exemplo que o meu, fica à vontade. Eu vou deixar aqui abaixo na descrição do vídeo o prompt que eu vou utilizar aqui. Mas será bem simples, na verdade, porque a ideia é te mostrar o quão simples é. Veja, nós vamos colocar um pedido como se fosse uma conversa. algo bem natural.

Por exemplo, vou até aumentar aqui mais o zoom. Cria um app que vai fazer o quê? Um clone baseado na foto que você enviar. Legal. Coloque uma opção onde o padrão é gerar quatro lugares aleatórios. Perceba que eu tô pedindo

quatro lugares aleatórios aqui, quatro ambientes diferentes de forma automática. Por quê? apenas como para facilitar esse vídeo, como vai ser o seu primeiro app com você ter uma ideia, você já conseguir fazer logo de primeira e já ter seu primeiro resultado. Mas se você já tivesse uma uma noção clara do que que você quer, você poderia pedir aqui em quatro ambientes diferentes corporativos, um exemplo, ou na natureza ou em lugares onde você já tem um objetivo específico. E também você pode pedir pr ser para deixar um campo onde você vai colocar qual é o seu local, o lugar onde você quer que seja gerado, entendeu? Esses quatro lugares

aleatórios são escolhidos pela própria IA. Ou então eu posso escolher um local específico, que é o que eu acabei de te explicar. Eu que vou definir que lugar é esse. O modelo que criará as imagens é o Nano Banana do Google. Lembra que eu falei que você não precisa pegar numa informação fora? Geralmente você

precisaria ir buscar essa informação mais técnica na documentação, como que vai fazer o a implementação desse sistema. O que quem quem tiver já um pouco mais de conhecimento consegue fazer isso aqui tranquilamente, mas nesse caso aqui nós vamos usar a integração nativa e depois eu te mostro para você saber quanto de crédito que tá sendo gasto, tá certo? O app é em português do Brasil e aqui tem uma coisa muito legal no RPET que é para melhorar o seu prompt. Eu vou dar um clique e enquanto eu explico para você. Melhorar o prompt, o que que significa?

Que ele vai tornar esse prompt específico para o agente que já trabalha aqui dentro do Raplet, é o agente que está por trás do Raplet, porque nós temos o modelo de A e temos o agente que tem acesso a esse modelo de A e mais especificamente o agente que tem acesso a tudo isso que trabalha dentro do Raplet, que está integrado no Raplet. Então, nada melhor do que o próprio weit, sabendo como que ele funciona, ele mesmo melhorar esse prompt. E tá aqui, ele construiu algo bem mais robusto, tá vendo? A partir daquele pedido mais simples, ó, um aplicativo web em português do Brasil que cria clones digitais baseado em fotos do usuário usando o modelo imagine. Ele pegou aqui uma informação mais antiga, mas essa o modelo não se chama mais assim. Eu vou

apagar e vou colocar Nano Banana Pro. Então, se tiver aí no seu, às vezes pode não aparecer, tá bom? pode estar às vezes ou nana banana ou n banana pro varia muito. Eu você pode usar exatamente o mesmo prompt, mas teremos resultados levemente diferentes porque é uma IA generativa. Tudo que ela vai criar, ela não cria exatamente a mesma réplica, ela vai criar um pouco diferente. Quais são as features? Ou

seja, as funções principais, a corect são o paduário para criar o clone, o modo padrão, onde ele vai gerar quatro imagens aleatórios gerados por EA, opção de escolher qual local específico manualmente para gerar essa imagem e a galeria para visualizar essas imagens com o clone, tá certo? Prea dessa galeria. E vou incluir aqui também salvar imagens do usuário no banco de dados. Ou seja, eu quero que toda vez que ger imagens que ele vai ficar salvo para mim. Caso você já pense que vão ter outras pessoas para usar esse app, ou seja, você vai publicar esse aplicativo e outras pessoas terão acesso, aí você precisa colocar um sistema de login que depois a gente coloca isso. Por exemplo,

poderia pedir aqui, o sistema de login do Google poderá ser implementado depois. Então, quero que ele primeiro crie todo o aplicativo para depois ele implementar essa função de login com o Google, porque essa aqui é a forma mais simples de fazer login, de criar conta. que todo mundo já tem a conta Gmail, então fica muito fácil e já tem também essa opção nativa. O próprio Weblet vai fazer isso para você. Você não precisa mexer com código, com nada. Veja que ele

trouxe referência de visual inspirado em aplicativos como Lensa AI, a interface do Midourney, conhecidos por suas interfaces simples e foco na apresentação visual das imagens geradas por IA. E ele trouxe também um guia de estilo, colocando quais são as cores, como que deve ficar o background, o texto e assim por diante, a fonte e assim vai, tá certo? Uma vez que você gostou, você já deu, fez uma leitura, viu o que que pode ser adicionado, você já coloca, você pode clicar em start direto ou então vem aqui na engrenagem e saiba que por padrão vai ficar em raio, ou seja, o esforço desse agente, a capacidade que ele vai utilizar é no alto. Temos aqui a mais que é o max, que seria mais capacidade ainda. Que que isso significa na prática? que quanto

maior a quantidade de esforço e inteligência que ele vai usar naquela tarefa em específico, maior é a quantidade de créditos que serão consumidos. E aqui dentro do raplet são por dólares. Ele te passa o valor certinho ao invés de ser por créditos, entendeu? Eu vou deixar no padrão em high. Esse app testing significa que depois que ele terminar, isso aqui é muito bom, porque quando termina ele vai lá, o próprio RPL, próprio agente do Raplet, vai abrir um um navegador, ele mesmo vai fazer os testes para ver se o aplicativo tá funcionando. Se não tiver,

ele mesmo já identifica, ele mesmo já vai arrumando. Maravilha, né? Então, tá certo. Agora que tá que eu já coloquei, fiz todos os ajustes, eu vou clicar em start e vou deixar ele criar. E é normal que ele demore, tá? Ele pode levar 5,

até mesmo 10 minutos. Então fica tranquilo que estará sempre com essas ações acontecendo aqui. Quando ele terminar essas ações é porque finalizou. Veja que ele já encontrou qual que é o modelo que é para ele usar. Esse aqui é o nome técnico do modelo e esse aqui é o codenome dele, que é o Nano Banana Pro.

E agora nós vamos pular para o momento que fica pronto. Pronto, ele terminou. Veja que ele trabalhou durante 8 minutos. E quando eu clico aqui para expandir, ele já mostra o valor, a quantidade de créditos que foram utilizados. Foram $321 centos.

Vamos ver como que ficou, se já tá funcionando de primeira ou não. É normal que não funcione de primeira, tá certo? Ele já trouxe todas as as funções que eu pedi. Tem a galeria, deixa eu ver aqui. É claro que não tem nenhum porque nós não criamos ainda. E se você já quiser

mudar logo o tema antes de começar a mexer no aplicativo, é só você clicar ali em team em inglês. E aqui tem alguns exemplos. Então você pode clicar para ver como que vai ficar. Rosa, nômade. Aqui tem a paleta de cores, né? Honey,

Zengarden. Por enquanto eu vou deixar no no que estava antes. Não vou mexer nisso agora, mas se eu quisesse modificar, ó, eu clicaria para deixar save, tá? Então, já vamos deixar aí só para te mostrar como fazer. Ele já modificou, ele não gastou nenhum crédito por ser os temas já pré-prontos, né? Se você fosse pedir

manualmente, aí sim ele iria fazer essa modificação com um valor pequeno, mas faria. Uma vez que criou essa primeira versão, você precisa ir testando o app todas as funções que ele tem para, caso você identifique algum erro, você pedir para o RPT arrumar, entendeu? Então vamos lá, vamos começar pelo teste de colocar a foto aqui. Pronto, enviei uma foto. Uma coisa que eu já identifiquei é ele não me deu a opção de de eu colocar o local que eu quero. Então aqui ele vai

criar aqueles quatro locais automaticamente, tá certo? Vou clicar aqui para enviar. Vamos ver se vai dar algum erro, se vai funcionar. assim, depois ele foi pro próximo passo. Então, o que que eu pediria? Eu pediria para

deixar isso claro, é, fazer uma animação mostrando os próximos passos, entendeu? Eu vou clicar aqui em gerar quatro clones aleatórios. E aí, se eu quisesse no modo manual, eu digitaria aqui, por exemplo, ó, ele tá aqui com a torre Effel de exemplo ou colocaria qualquer outro local. Olha só que maravilha. Já foi de primeira, hein? Funcionou de

primeira. Vamos supor que tivesse dado algum erro. apareceria aqui o qual foi o erro que deu o nome e aí você iria falar apareceu o erro X, você poderia tirar uma print também, enviar, dar um contrtrl V que ele já copia aqui dentro da caixa e dizer que erro foi esse então veja que ele já trouxe inclusive com o casaco certinho da NASA, o Veneza na Itália, Montifugio no Japão, Times Square em Nova York, grande muralha da China. Inclusive eu gostei das fotos, ficaram muito boas. Pra baixar, vou clicar para ver se tá baixando. E ó lá,

foi. Se não tivesse baixando, também falaria: "Olha, tá com erro nessa parte aqui." Agora, o que que eu quero ver? Se ele realmente está salvando na galeria. Vamos ver aqui. Fotos anteriores. É o

que foi gerado antes. Deixa eu ver aqui. Ver galeria. Legal. Tá aqui na galeria.

Agora vamos imaginar que eu já tô satisfeito. Eu fiz os meus ajustes no app e ele já está do jeito que eu quero. Lembra que eu falei sobre o sistema de login? Para você pedir para implementar? É muito simples. Olha aqui. Implin

e eu vou enviar. Olha só, o Raplet já identifica que existe essa autenticação nativamente do Google. Como nós pedimos essa implementação, ele já identificou que os usuários devem ter suas fotos salvas de acordo com cada conta, né, obviamente. E ele mesmo já tá cuidando disso. Maravilha. Ele já implementou o

sistema, trabalhou aqui por 5 minutos e nós vamos clicar agora para entrar com o Google. Perceba que ele criou uma página principal, uma página inicial onde os usuários veriam primeiro essa página, né? Ele não teria acesso diretamente ao sistema de criar os clones e antes ele precisaria vir aqui. Legal. Eu posso clicar tanto aqui em cima, entrar com Google ou começar agora, que vai pra mesma página que é a página do login. Só

que como nós estamos dentro do ambiente de desenvolvimento aqui do próprio replet, né, estamos aqui criando app. Ele não consegue fazer essa autenticação com login e senha, nesse caso só com login do do Google, porque ele está dentro desse ambiente. Então o que que a gente precisa fazer para fazer o teste, né, para saber se tá tudo funcionando certinho? é abrir ou uma navegação anônima, uma aba anônima, ou então você ir para outro navegador que também vai ser, vai funcionar bem. No meu caso, eu vim aqui no novo navegador, tô no Google Chrome e ele já mostra que isso aqui é um link temporário que está em prévia.

Esse esse link ele ainda não está e disponível para o uso público e tá pedindo para não divulgar esse link. Você deve fazer primeiro o deploy do seu app para ser mais seguro, tá certo? Então, de novo, vou clicar em começar agora. Ele já identificou qual e-mail que eu tô logado. Caso você não queira esse e-mail, você queira fazer um teste com outro, apesar de ser teste, então tanto faz o e-mail, tá? Aí nesse caso, é

só você abrir uma aba anônima. No meu caso, então eu vou permitir. Já reconheceu o e-mail e pronto, já acessei o site e já está funcionando. E aí o que que eu vou fazer? Vou fazer um novo teste. Enviei novamente a mesma foto.

Vou clicar em criar clone digital. E aí, lembrando o seguinte, Sancé, eh, ficou aqui no seu caso aí ficou essa esse passo a mais que talvez até seria desnecessário, pode confundir o usuário. Aí vai muito do, eu não vou ficar personalizando o meu próprio applo. Talvez você esteja fazendo outro app ou até mesmo o mesmo app, só que com funções diferentes, mas não existe segredo. É literalmente você escrevendo para quais são essas funções, o que que você quer modificar. Por exemplo, aqui,

se eu quisesse que ele pegasse fotos com as pessoas de lado, uma foto minha de lado, eu pediria, enviaria ali no chat do Raplet falando assim: "Quero que o usuário precisa precisa enviar no mínimo três fotos ou com ângulos diferentes ou em locais diferentes pro modelo do Google, o Nano Banana Pro, conseguir mapear melhor, logo os clones ficarem melhores, entendeu? Se você quisesse que tivesse um prompt diferente no seu aplicativo, poderia pedir para ser dentro de um campo onde você, o usuário vai colocar o prompt ou se você quer que seja algo padrão, você enviaria para o RPLT e pediria para ele colocar que prompt deveria ser esse para todos os usuários, independente de quem utilizar esse prompt a ser seguido, entendeu? Resumindo, você tem a liberdade de fazer os ajustes e adicionar as funções que você quiser. Enquanto ele cria, eu voltei aqui pro RPLT. Eu vou clicar aqui em login só para ele me conectar de volta, entendeu? Para ele continuar

aqui. Perceba que ele já fez o login, já pegou a a minha foto e trouxe para cá. Legal. Assim eu consigo usar o meu aplicativo aqui dentro. E olha que legal, cara. Ele fez aqui, tá falando

que gerou as quatro, mas na verdade só três, né? Por algum motivo não gerou as quatro. Eu poderia ir lá e pedir, fazer novos testes para ver se aconteceria esse erro de novo. E caramba, eu gostei muito dessa foto que ficou muito igual. Deu uma valorizada no bíceps, o que é real, né? Tá, é que tá igualzinho aqui.

E aí? E eu gostei. Gostei. O teste que eu quero fazer agora é voltar pra página principal. Vou dar um F5. Ele deve

continuar com a minha conta, né? Veja que tá com a mesma conta aqui. E vê se na galeria, poderia tanto vir por aqui, eu clicar em ver a galeria, se continuam minhas fotos aqui. Estão aqui. Maravilha. Bom demais. clicando, eu

consigo baixar. Olha só, do Cris Redentor. Ficou boa essa. Essa aqui ficou meio estranha. Não gostei muito não, tá? Então, um sorriso meio

suspeito. Voltar aqui. E agora que eu fiz o teste já com outro usuário, legal, tá tudo funcionando. Vamos imaginar que eu cheguei na minha versão, eh, que se fosse somente para eu usar já estaria excelente. Eu não precisaria de muitas funções. À medida que eu fosse

precisando de novas coisas, eu pediria aqui. Agora vem o passo de publicação. Eu queria acessar esse site em um link específico aqui do Raplit. Eu não precisaria nem ter um domínio personalizado, só queria um link público. Então eu cliquei aqui no publish. Como eu estou com uma conta

paga aqui, eu poderia mudar, mas na gratuita não tem como mudar. Esse aqui vai ficar um link padrão. Vamos imaginar que estaria aqui Clone Sancé Miranda. Eu poderia aí ficaria o link público. Eu tenho a opção no plano pago de deixar ou remover o bed que fica mostrando que foi feito com o RPLT. E agora basta clicar

em publish. Ele vai levar um tempinho. Tem os passos que vai, vou mostrar aqui, ó. Olha só, ele vai mostrando o processo de fazer o deploy, que é a publicação. Quando chegar no verde, é porque no último, nessa última opção do promote, é porque deu tudo certo. Ele vai fazer o

escaneamento de segurança para ver se tem alguma vulnerabilidade. Vou te mostrar uma forma de você fazer um double check nessa nessa questão de segurança. Pronto, ele já publicou. Vai aparecer aqui o sinalzinho verde, vai aparecer que foi publicado. E para você fazer um double check, você checar novamente que está que tá tudo certo com a segurança, é só você clicar em run security scan. Ele já vai fazer o

escaneamento de segurança para ver se tá tudo certo. Não foi encontrado nenhuma vulnerabilidade. Quando ele encontra, tem uma um botão para fazer essa modificação no que for necessário. E aí ele começa a trabalhar e aí pronto, ele já faz essa dupla checagem no seu aplicativo para ver se está tudo seguro. Se eu fiz qualquer modificação e precisar republicar, ele já vai ficar aqui com o republish ali selecionado.

Você clica nesta aba aqui e vai aparecer qual é o a etapa que ele está. Ele já fica automático, então você já poderia sair da página que ele já terminaria tudo sozinho aqui, já ficaria disponível. O link é esse. Eu vou copiar esse link, vou acessar agora e pronto, tá aqui o aplicativo disponível. Quando você vê esse vídeo, é claro que eu já vou ter tirado do A, porque eu não fiz nenhum plano de assinatura nem nada.

Então, qualquer pessoa que entrasse aqui conseguiria usar os meus créditos. E por falar em crédito, como que você vê a o uso dos créditos? Como que está para você? Se você quiser voltar para ver o seu aplicativo normal, só clicar aqui em preview, tá certo? Uma das formas é você vir aqui em manage e clicar em dentro de do uso de recursos, você clicar aqui nos limites e vai pra página usagers. Uma

outra forma era você vir direto, né? Então, por exemplo, se eu clicar aqui, se eu acessar Rapt aqui na do lado esquerdo no menu, tem aqui users e eu vejo o uso, todo o uso com, por exemplo, os as imagens que eu gerei ali usando nano banana dentro do meu aplicativo, ele vai mostrar aqui embaixo AI, aqui dentro da sessão de AI, repleti integrations, que é a integração do Rapit, nesse caso aqui do gem. Eu clico aqui para mostrar o breakdown. Olha só, o Clone Creator, que foi o que eu acabei de criar, ele gastou naqueles testes que eu fui fazendo 97. Então você pode ver o que vale mais a pena para você, se é pegar uma colocar créditos na sua API. Vamos supor que

você já sabe o que é isso, já sabe como fazer. Você pode colocar crédito na sua PI do dentro do AI Studio no Gemini e trazer para cá essa integração, pedir para o próprio RLET implementar o sistema onde você vai colocar a sua chave de AP para usar no seu próprio aplicativo, entendeu? Se você ficou com alguma dúvida, me conta aqui nos comentários e um agradecimento ao Raplit que apoiou esse vídeo e fez esse vídeo ser possível. Muito obrigado por ter assistido até esse momento e eu te vejo já