---
video_title: "Claude Cowork lançou o IDEIAS (e é mais útil do que parece)"
video_id: 5_U4a7444EY
channel_name: "Sancler Miranda"
channel_id: UCLMB3EPQVT-d9oQ5JigcabA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5_U4a7444EY
video_date: 2026-03-10T16:32:50+00:00
video_description: |
  🤯 Novo curso Claude para Todos (Skills + Plugins) no IA Revolution Academy em breve! Aproveite e garanta antecipado, antes de aumentar👇
  https://sancler.bio/IARev208
  
  _____
  
  O Claude Cowork ganhou uma nova função chamada Ideias, criada para ajudar você a descobrir maneiras práticas de usar a ferramenta no dia a dia. Neste vídeo, mostro como essa novidade funciona e exemplos reais que podem aumentar sua produtividade com IA.
  
  _____
  
  🤖 IAs que uso e recomendo:
  
  Lovable para criar apps com IA: https://sancler.bio/lovable
  Manus (Ganhe 500 créditos): https://sancler.bio/manus
  Hostinger para hospedar seu N8N: https://sancler.bio/hostinger
  
  _____
  
  🦾 Para mais conteúdos de IA, e me acompanhar nos Stories, siga no Instagram:
  https://instagram.com/iasancler
  
  👥 Participe do grupo no Telegram crIAs, e conecte-se com outras pessoas criadoras, criativas, que querem conversar sobre IA:
  https://sancler.bio/crIAs
  
  🤖 Leia os depoimentos sobre o IA Revolution:
  https://sancler.bio/IARev208
  
  _____
  
  #ClaudeAI #ClaudeCowork #ProdutividadeComIA
---
Chegou uma novidade no Cloud Cork das maiores dificuldades devido justamente à grande quantidade de funções que ele tem. Essa novidade se chama ideias. A ideia do ideias é te mostrar as diferentes formas e exemplos de como que o cowork pode ser útil e te ajudar a ser produtivo no seu dia a dia. Eu vou te mostrar alguns exemplos e recomendações do que que você pode fazer para usar essa nova função ideias da melhor forma possível. Uma coisa que ajuda muito é se você clicar nesse inscrever-se aqui abaixo e também nesse lindo gostei logo ao lado. Fechado? Se

você tem aí o seu cafezinho, vem comigo, prepara para as ideias fluírem e let's go. Eu estou com o Cloud Cowork aberto. Cloud Cork ele fica dentro do cloud desktop, que é o cloud para computador. Se você não sabe como instalar, o vídeo anterior, que eu vou deixar linkado aqui, vai te mostrar, principalmente se você também quiser aprender o que são as skills, como criar skills, tá? Bem completo o guia lá, tá certo? Você pode

assistir depois. A nova função ideias está aqui, ó, no canto esquerdo. Clica em ideias. Pensa no ideias como um lugar que o Cloud Cork vai unir. Apps conectados, plugins, comandos, skills, prompts, tudo para expandir sua cabeça com as possibilidades do que que o Cloud Cork pode fazer por você. E antes de eu

te mostrar alguns exemplos, eu tenho duas recomendações para você. Algum deles, tá vendo que as frases que vem aqui no prompt são inglês? Às vezes ele vai te responder em português, mas às vezes também em inglês. Que que você faz para padronizar para ele te enviar em português? Lembrando, cowork, ele só vai aparecer para você com plano pro ou Max, beleza?

Se não tiver aparecendo para você, é porque você está no plano gratuito. Vou clicar aqui onde tem o meu nome. Você vai clicar em configurações. Já vai abrir essa página para você em que é que está em geral. Aqui são as instruções, as suas preferências que você vai colocar. Ou seja, sempre quando você

enviar interagir com o cloud e também com o cowork, ele está lendo também essas preferências. Só que você não vê isso. Isso acontece por trás das cenas. O que eu recomendo é que você coloque algo como sempre que eu enviar colocar um R aqui, uma pergunta barra solicitação/prompt em inglês, sempre responde em português. Assim ele vai receber o prompt. A gente

não consegue mudar a linguagem daqueles promptes ali por enquanto, mas a gente consegue vir aqui e alterar nossas preferências. Eu vou clicar em salvar alterações, vou voltar para lá, clicar em ideias de novo. Ah, e se você quiser também tem as preferências específicas do cowork. Clicar aqui em cowork. Ó, eu tenho três convites aqui, hein. Quem

pegar esses convites, os primeiros que assistirem o vídeo, vai tá aqui. Você vai ganhar uma semana grátis do Cloud Cowork. Então, vê aí se tá disponível. Se não tiver mais esse link, é porque eu já tirei, porque já acabou. Beleza? Você

pode clicar aqui em instruções globais específicas do cowork e clica em editar e coloca essa mesma frase. Pode ser a mesma frase que eu coloquei, pode ser uma similar a essa, às vezes tem alguma preferência sua. Vamos voltar para ideias. E a segunda recomendação é que você clica aqui em conectores e conecta nos aplicativos que você mais usa no seu dia a dia. Qual é a ideia que é centralizar no cloud os serviços que você usa? Porque isso vai abrir, você

vai ver a os exemplos que tem aqui, mas obviamente não são apenas esses exemplos, mas vai abrir um leque de possibilidades do que que você pode fazer com esses apps conectados. Você vai poder cruzar dados, você vai poder pedir para ele fazer, pegar informação em cada uma dessas ferramentas que você usa. Por exemplo, Slack, para quem tem e conversa com um time do seu trabalho pelo Slack, Figma, gama app para você criar os seus slides. Escolhe draw também. O que eu recomendo é que você clique em categorias e vai vendo um por um. Você clicar aqui em vendas e

marketing, você vê tudo que tem aqui, produtividade, serviços financeiros e assim por diante. Aqueles que você já conectou, eles não vão aparecer mais aqui quando você vê em categorias, eles só aparecem se estiverem em destaque ou então em todos. Aí ele vai mostrar. Os serviços que eu mais uso são Notion, meu Google calendário, Slack, N8N, mas ele tá conectado de outra forma. Olha, tem o PayPal, Air Table, para quem usa o Airta Table e diversas possibilidades, diversos apps que você pode conectar.

Maravilha. Por que que eu recomendei isso antes de você começar a usar? Porque você pode até clicar de novo em qualquer outro lugar, por exemplo, personalizar e voltar lá para ideias, porque vai começar a mostrar para você algumas ideias personalizadas com o que você tem. Por exemplo, esse aqui tá aparecendo marketing para mim porque eu tenho plugin de marketing conectado. Os plugins são os da Antropic ou então de parceiros da Antropic. Você pode vir

instalar, depois você personaliza, você pede só para conversar e vai personalizando e ele vai mostrar para você qual é o plugin que tá sendo usado aqui, nesse caso, o plugin de marketing e o comando. Dentro desse plugin existe uma skill. E aí, como eu falei, a skill você pode ver o vídeo anterior que eu fiz. E nessa skill tem um comando. E aí, se eu clicar aqui, por exemplo, deixa eu te mostrar que que ele vai fazer. Ele

vai trazer direto para uma nova janela aqui no cowork. Ele vai abrir uma caixa com perguntas que vai me guiar no desenvolvimento desse guia de voz da marca. Então, vou fechar aqui, vou parar para voltarmos para o ideias. As coisas começam a ficar interessantes quando você tem conectado calendário, Gmail, Slack. E você pode simplesmente pedir para criar um briefing diário. Vamos

ver. Ele tá enviando inglês. E é aqui que ele vai fazer aquela questão de responder em português mesmo que envia em inglês. Basicamente o que tá sendo pedido aqui. Eu quero um um briefing diário, seria um resumo diário sobre o que que tá acontecendo nos meus projetos em time ou então apenas um overview geral. E para isso vai usar as toos

conectadas calendar, que é o Google calendário, e-mail, slack e outros. E se você quiser adicionar outros também depois pode. E ele começa as perguntas para me ajudar a desenvolver isso aqui. Vamos ver no que que eu quero focar hoje. Visão geral do dia, um projeto específico. Vou colocar visão geral. Ele

já conectou, pegou, ó, Gmail, Google Calendário e Slack. Perceba que canto superior direito, ele vai mostrando o progresso de tudo que ele vai fazer. E ele me trouxe esse resumão, ficou muito bom de todas as coisas que eu preciso prestar atenção ness em todas essas ferramentas, o que que o time tá falando, etc. Vamos supor que eu gostei disso aqui. Quero que isso aconteça diariamente, sem que eu precise ficar pedindo. Você pode fazer isso, só você

clicar aqui nessa setinha onde tá o nome. Você inclusive pode mudar o nome, né, desse chat. Clique em agendamento. Perceba que ele pegou um comando, ele já colocou um comando para você que é o schedule. E você vai dizer o seguinte: "Passa esse resumo diariamente às 7 da manhã, por exemplo. É só clicar para

enviar que ele vai deixar já agendado para você". Maravilha, né? Bom demais. Vou voltar em ideias. Pode perceber que tem ações como que vão acontecer no seu computador, ó, ou organizar arquivos.

Você pode dizer como que você quer que o cloud organize para você, transformar documentos em apresentação, automatizar alguma tarefa no navegador, que ele vai utilizar a extensão do cloud para isso. E outra coisa legal para fazer é, ao invés de ficar só aqui, você olhar tanto por aqui, olha só, dentro de organizar, preparar-se para uma reunião, ele vai pegar todas todos esses aplicativos conectados. Vou clicar em todas as funções. Você pode vir um por um também. E também é interessante você clicar em todas as funções. E para cada função

dessa aqui, toda para cada categoria dessa aqui, é, eu recomendo que você vai clicando, porque se tiver algum plugin, alguma skill que tem a ver com essa categoria que você selecionou, ele vai aparecer aqui. Se não tiver, ele vai ficar, ele vai permanecer basicamente as mesmas sugestões, as mesmas ideias. Muito bom, né? você é um iniciante no cork, quer aprender mais sobre o cowork de forma objetiva, indo direto ao ponto, dominando do básico até você chegar nas aplicações mais profissionais, em breve nós teremos o curso Cloud para Todos no IA Revolution Academy. E enquanto você aguarda esse novo curso sair, já tem alguns cursos te esperando lá. Agentes

de A do Zero para você criar com N8N, apps com IA do zero, imagens, vídeos com IA, tá tudo lá no IA Revolution. E no final dessa semana, o valor do IA Revolution Academy vai subir. Então aproveita. Esse é o momento perfeito para você entrar, caso você não tenha entrado ainda, beleza? O link tá aqui abaixo na descrição, no primeiro comentário fixado também e eu te vejo lá. Me conta aqui nos comentários o que

que você achou dessa nova função, ideias, quais foram as ideias que você teve e nada mais justo do que a palavra-chave do vídeo de hoje ser também ideia. Essa ficou muito fácil, hein? No meio do seu comentário, você vai colocar de forma disfarçada ou não tão disfarçada assim agora, a palavra ideia, combinado? E lembrando que se você quiser aprender sobre o que são as skills, tá aqui o vídeo, é só você clicar, tem o guia completo lá para você, beleza? Obrigado por ter assistido até esse momento.