---
video_title: "Como criar um App com IA e publicar na App Store"
video_id: mHZ8_OKI60c
channel_name: "Sancler Miranda"
channel_id: UCLMB3EPQVT-d9oQ5JigcabA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mHZ8_OKI60c
video_date: 2026-02-12T21:45:02+00:00
video_description: |
  Hoje em dia é possível criar um jogo completo com IA em 15 minutos e escrever código! Neste vídeo, eu mostro o passo a passo usando o Replit e como transformar uma simples ideia em um app pronto para a App Store.
  
  _____
  
  🤖 Prompt citado no vídeo:
  https://docs.google.com/document/d/1Hw1rv5e8PnWffH6bivA8hQ5AtDwgofk7bS3Sk4puZWw/edit?usp=sharing
  
  🔗 10 dólares de créditos no Replit: https://replit.com/refer/sanclermiranda
  🔗 Apple Developer Program: https://developer.apple.com/programs/enroll/
  🔗 Treinamento IA Revolution: https://sancler.bio/IARev200
  
  _____
  
  🤯 Domine a IA e Agentes para ser mais produtivo, aprender mais rápido, e aumentar seus ganhos. 6.000 pessoas já confiaram👇
  https://sancler.bio/IARev200
  
  _____
  
  🤖 IAs que uso e recomendo:
  
  Lovable para criar apps com IA: https://sancler.bio/lovable
  Manus (Ganhe 500 créditos): https://sancler.bio/manus
  Hostinger para hospedar seu N8N: https://sancler.bio/hostinger
  
  _____
  
  🦾 Para mais conteúdos de IA, e me acompanhar nos Stories, siga no Instagram:
  https://instagram.com/iasancler
  
  👥 Participe do grupo no Telegram crIAs, e conecte-se com outras pessoas criadoras, criativas, que querem conversar sobre IA:
  https://sancler.bio/crIAs
  
  🤖 Leia os depoimentos sobre o IA Revolution:
  https://sancler.bio/IARev200
  
  _____
  
  #AppIA #AppStore #Replit
---
Olha o nível que nós chegamos. Eu criei esse jogo com usando um só prompt. O jogo já está no meu celular para eu ir testando enquanto eu crio e já está pronto para ser publicado [música] na App Store, graças à nova integração nativa que agora tem dentro do Rapet. O que antes levaria semanas para ser [música] feito, agora pode ser feito em um só dia. Nesse vídeo eu vou te mostrar como que você pode fazer o mesmo, seja com uma ideia de app, de jogo que você tenha, mas nunca conseguiu chegar nessa etapa de publicação em uma loja de apps usando essa nova integração da apoiadora desse vídeo e parceira aqui do canal Raplet, a quem eu agradeço. Aqui é o

Sancé Miranda. Se é a primeira vez você tá assistindo um vídeo aqui no canal, dá uma olhada aqui abaixo. Tem muitas pessoas que assistem com frequência os vídeos aqui, mas ainda não está inscrito. Dá uma olhada se esse é o seu caso. Inscreva-se, clica no lindo like logo ao lado e pega o seu cafezinho, vem comigo e let's go. A primeira coisa é

entrar no Raplit. Eu vou deixar o link aqui abaixo na descrição e também no primeiro comentário fixado com o link que vai direto para o Raplet. E também é o link que você vai ganhar 10 de desconto se você fizer a sua assinatura. Ao acessar o replets, você vai entrar nesta tela aqui, você vai deixar marcado app onde tá escrito web type ou então pode ser que ele esteja em web app, você vai colocar mobile app, porque esta é a ideia desse vídeo, é mostrar como que você faz um mobile app. Apesar que ele entende a intenção quando é um mobile app, mas é bom deixar aqui marcado só por garantia. No meu exemplo, eu já

criei um prompt bem robusto para criar esse jogo. Esse jogo é bem similar à aquele outro jogo bem famoso. Se por acaso você quiser construir a mesma coisa, eu vou deixar aqui abaixo na descrição o prompt para você copiar e colar. Mas eu vou te dar um outro exemplo. Vamos imaginar que você quer algo mais simples. Então você pode

colocar do seu jeito de escrever, só esboçar a sua ideia, porque tem uma função aqui bem legal que eu vou te mostrar. Nesse exemplo é cria um app chatbot que é habilitado a partir da minha API que que eu devo fornecer dentro do app. A locação dessa API deve seguir os padrões de segurança para não haver exposição nem vazamento de API. A primeira integração é com o Google Gemini. E aí eu forneci para ele o link do da documentação do Gemini API que leva para esta página. E aí o próprio

agente vai se virar, ele vai pegar as configurações necessárias e vai fazer isso para mim. E antes de enviar, nós vamos usar uma função muito boa aqui dentro do RPET, que é para melhorar esse prompt. O que que significa melhorar? Nesse caso ele primeiro vai deixar em inglês e segundo ele vai formatar de uma maneira que o próprio agente de a do Raplet vai entender melhor e implementar melhor, conhecendo a arquitetura, as funções disponíveis que tem especificamente no Raplit. Então, recomendo que você utilize essa função para melhorar mais ainda o desenvolvimento do seu app. Beleza?

Nesse ícone aqui de engrenagem, se você clicar, tem a quantidade de esforço que você pode habilitar no seu agente. Então, estou deixando aqui no high, que é alto, poderia deixar no max, só que quanto mais alto o esforço e também o o tempo que ele vai passar naquela tarefa, mais ele vai gastar. No meu caso, eu vou deixar no high mesmo. E agora é só apertar em start. Eu já deixei pronto, pra gente não precisar aguardar ao longo do vídeo, eu já deixei pronto os dois exemplos. O primeiro é o jogo que é o

Match Gen. Eu vou te mostrar que é exatamente o mesmo prompt. Olha aqui, ó. Exatamente o mesmo prompt que eu te mostrei no início do vídeo. Ele criou em exatos 5 minutos esse jogo. 5 minutos.

Tá aqui também o custo dele. Você coloca $25 de crédito menos $10 com o link que eu deixei abaixo para você. Então vai dar $15. Tá aqui, ó. Ele usou 1.43

em 5 minutos e já construiu o jogo do jeitinho que eu queria. Deixa eu fazer uma demonstração aqui, ó. Tá vendo? O funcionamento dele é igual aquele que nós conhecemos. É claro, isso é um exemplo, né? Se eu fosse realmente

criar um jogo para valer, eu ia ter algumas ideias, eu ia pensar primeiro, ia criar isso com calma. Isso aqui é um exemplo para te mostrar quando você já tem uma ideia pronta o quão rápido é. Olha só, funcionando. Tá aqui o score, a quantidade de pontos. Pode reiniciar aqui. Muito bom. O meu segundo exemplo,

eu vou voltar para esse aqui já já. O segundo exemplo foi com aquele que eu acabei de te mostrar de colocar a API que tá aqui o prompt melhorado pelo próprio RPLT e depois eu pedi para ele colocar a função do Gemini. A diferença é que nesse, como eu não especifiquei que eu queria do gemini e até por isso que você já viu antes eu deixando pronto com o pedido especificamente do Gémini, ele entendeu que era para colocar da Openi. Então depois eu pedi para colocar do GM. você copiar aquele prompt, ele já vai entender que é do gémino. Eu gosto

do gemini porque dá para utilizar uma cota grátis diariamente. De início eu vou clicar aqui e veja como que ficou o app. Vou clicar na engrenagenzinha. De início, ele já mostra qual é a pake que eu tô usando. Nesse caso, o Gini. Se eu

quisesse dar open a eu faria esse mesmo processo de pegar documentação, fornecer, só para garantir que não vai dar erro e já pegar logo de primeiro, entendeu? Eu vou criar um novo chat aqui. Vou falar o seguinte: "Olá, vou de cabeça para baixo, ó. Eu iria pedir para arrumar isso aqui. Olá, tudo bem? Qual é

o seu modelo?". Vamos ver se tá funcionando. Eu sou um modelo de linguagem grande treinado pelo Google. A maneira que eu sei que ele realmente está utilizando minha P é eu vindo aqui no uso e faturamento dentro do AI Studio. Eu tô vendo que houve quatro

solicitações, dois no chat anterior e mais dois nesse aqui. Então ele respondeu certinho e tá utilizando o a minha AP aqui de fato. Legal. Agora, como que nós vamos fazer para pegar esse aplicativo que tá sendo desenvolvido somente aqui dentro do Raplet e colocar em um ambiente de testes aqui no seu celular? É dessa forma. Do lado direito

vai aparecer os passos para você chegar até o ponto da publicação lá na App Store. Então, a primeira coisa, se você tem iOS, você escaneia esse QRode. Se você tem Android, esse QR code. A publicação em si para colocar numa loja de apps, por enquanto, está disponível somente na App Store da Apple. Mas para você rodar no seu celular, você pode fazer em ambos, iOS e Android. Quando

você escanear, vai aparecer aqui o Expo Go. Beleza? É só tocar em abrir. A primeira vez que você entrar, você vai precisar fazer o login. Toca aqui em login. No meu caso, eu já estou com com

a minha conta. Você vai em settings, abre a sua câmera, aponta a câmera para o QR code que está aberto. Aí você vai clicar, vai aparecer o link, aí você vai clicar para abrir no Expo Go. Inclusive, ele vai identificar o ícone que o Raplet criou pro seu jogo, pro seu app. Vai carregar aqui embaixo. E pronto, tá

carregado. Posso jogar e tá aqui funcionando, ó. Que maravilha. Deu um combo aqui. Aqui dentro é um local de teste, mas você consegue utilizar o seu app ou jogo só nesse Expo Go. Ou seja,

aqui é o local que você vai testar no seu aplicativo e se houver erros falar de volta aqui dentro do seu replet, vai colocar dentro do Expo Go, não está funcionando tal função e assim por diante. Beleza? Qual o próximo passo? Antes de publicar pra App Store, se é se for esse o seu objetivo, você precisa primeiro publicar ele como um projeto dentro do Raplet. Aqui em Primary URL, você vai colocar o domínio que você quer. Eu poderia colocar, sei lá, game.

Vou deixar em público e vou clicar em publicar. Ele vai começar o processo de publicação. Quando ele termina de publicar, fica tudo verde. Então, caso não tenha ficado verde até o final, porque ainda está no processo, é só aguardar. Pronto, agora que está publicado, eu recomendo inclusive que você clique aqui para rodar um scanner de segurança para ver se o seu app está seguro ou não, se tem vulnerabilidades de segurança ou não. Eu já cliquei, já

apareceu aqui para mim que tem algumas vulnerabilidades de segurança. Então, vou clicar em fix with agent. Ele vai começar. Pronto, ele já arrumou, deu 68, ele já roda um segundo scanner para ver se tá tudo certo. E beleza, ele já passou pelo processo de escanear, já arrumamos. Agora sim, nós vamos começar

o processo para publicar na App Store. Já vai aparecer automaticamente essa sessão aqui pronto para publicar na App Store. É só você clicar no botão para iniciar. Ele vai perguntar o nome do projeto, já vai preencher automaticamente Match. e matense. Aqui

no slug do projeto. Vou colocar continue. Agora eu vou precisar entrar com a minha conta da Apple de programador. Essa conta Apple, ele vai pedir um código de verificação que vai chegar para você na sua tela. Ele vai pedir de novo para você colocar qual o nome do app que você quer que fique lá na app store. O identifier vou só tirar

o o replet aqui, vou deixar app. Matchgjams. Vou continuar criando app. Olha só, eu já tenho a minha conta de desenvolvedor da Apple. Mas caso você não tenha, essa é uma assinatura anual, se eu não me engano, ela está 99 por ano, que vai dar mais ou menos 500, um pouco mais de R$ 500 por ano, tá? Não é

mensal. E para quem quer levar isso a sério, isso é um custo que vai valer muito a pena, né? Porque aí você pode publicar app, jogo e começar o seu processo de monetização nisso, né? Uma carreira a seguir. E esse é um dos custos do seu empreendimento. Para quem

é um entusiasta, tá fazendo isso por curiosidade, aí vai de você. se você quer investir esse valor ou não, você criar seus próprios apps e tá ali disponível para baixar. Depois que faz o pagamento, a Apple vai revisar a sua conta em até dois dias úteis e aí vai ficar disponível para você vir aqui e logar. E agora basta clicar no launch to app Store. Cara, essa integração ficou linda, linda. Ficou extremamente

simples. Para te falar a verdade, eu achava que iria levar muito mais tempo para chegar nesse ponto onde chegou agora com o applet de você criar o seu appar e já estar disponível para você colocar dentro de uma loja de apps. Como você pode ver, nós já chegamos nesse ponto, cara. É loucura demais. Ele leva até 45 minutos para ficar disponível na App Store. Quando terminar, ele vai mostrar

aqui que tá pronto e ele vai ficar disponível lá na App Store, porém ainda fechado para ser como teste. Você vai poder enviar para pessoas confiáveis para você fazer esses testes, obter feedback. Aí depois se você quiser, você pode publicar abertamente. Qualquer pessoa que vai lá pesquisar, vai ver o seu appro Store. Maravilha, foi publicado. Agora vai aparecer esse link

para fazer as configurações, revisão do seu app, éonde você vai poder convidar pessoas para testar o seu appdo aqui no test flight. Por exemplo, aqui em distribuição é onde você vai colocar todas as informações do seu appar loja disponível abertamente. Uma vez que você colocou todas essas informações aqui, você vai adicionar paraa revisão, que aí o time da Apple vai revisar isso aqui para ficar disponível abertamente para o público. Sc, quero apenas enviar para, eu ainda vou fazer muitos ajustes e tal e eu vou enviar para pessoas específicas. Nesse caso, você pode, por exemplo, criar um grupo de teste externo, colocar só um CB aqui para criar, para te mostrar. Agora eu posso

convidar testadores, testers. E eu digo, se eu quero convidar através de um link público, e-mail, lembrando, ainda não está aberto, tá? Essas pessoas precisam baixar o aplicativo chamado Test Flight. Posso importar se for uma grande quantidade de pessoas, se for só uma, duas, três, você pode fazer até 10.000, né? Se for muitas pessoas em massa, se

forem poucas, você faz aqui manualmente e-mail, nome, sobrenome e aí elas vão receber uma notificação e dentro do teste flight já vai aparecer para ela aceitar. Como as coisas estão ficando simples, né? Me conta aqui nos comentários se você criou um app, se você criou um jogo, qual o seu plano, o que que você vai fazer com essa nova função do Raplet de fazer a publicação na App [música] Store. E no meio desse comentário, nós temos sempre um combinado de colocar uma palavra-chave só para quem chega no final. Já até achei qual vai ser a palavra-chave de hoje. Só para quem chega até o final,

nós temos o combinado de colocar de forma disfarçada essa palavra-chave. A palavra-chave do vídeo de hoje será adaptador. Beleza? Por exemplo, a nova função do Raplet é como se fosse um adaptador para conectar na App Store. Você cria o app e já tá disponível para você colocar na App Store, fazer os seus testes e assim por diante. Então essa é

uma forma disfarçada. Não coloca sua palavra-chave solta, não, senão a galera já sacou, elas ficam procurando por essa palavra-chave. Fechou? Então me conta aí nos comentários, coloca a palavra-chave. Obrigado por ter assistido até este momento.