---
video_title: "CHATGPT WORK: 10 DICAS e TRUQUES que VOCÊ DEVERIA SABER!"
video_id: 8atIn8sH3eo
channel_name: "Sancler Miranda"
channel_id: UCLMB3EPQVT-d9oQ5JigcabA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8atIn8sH3eo
video_date: 2026-08-14T14:53:51+00:00
video_description: |
  🔥 NOVO: Domine o novo ChatGPT Work e Codex em 1 hora! Use cupom YOUTUBE até 16/08:
  https://sancler.bio/ChatGPTExpress07
  
  ─────
  
  Nesse vídeo eu te mostro 10 dicas e truques do ChatGPT que funcionam tanto no Work quanto no Codex.
  
  Conteúdo do vídeo:
  
  00:00 - 10 dicas para o ChatGPT Work e Codex!
  00:11 - 1ª dica: Importe seu contexto de outra IA
  00:57 - 2ª dica: Controlar seu computador pela voz (3 formas)
  03:10 - 3ª dica: Abrir duas janelas ou mais (atalhos)
  04:17 - 4ª dica: Como ativar ou criar seu Pet
  06:10 - 5ª dica: Comportamento da sequência
  07:37 - 6ª dica: Função appshots
  08:50 - 7ª dica: Não escreva skills, grave
  09:51 - 8ª dica: Como encontrar seu projeto (3 formas)
  11:00 - 9ª dica: Chat Lateral
  11:49 - 10ª dica: Filtros
  12:40 - Quer uma parte 2? Deixe seu comentário e seu like!
  
  ─────
  
  🦾 Para mais conteúdos de IA e bastidores nos stories, me siga no Instagram:
  https://instagram.com/sanclermiranda
  
  ─────
  
  #ChatGPT #ChatGPTWork #Codex
---
Eu vou te passar 10 dicas e truques para você usar agora no chat EPT, que funcionam tanto no Work quanto no Codex. pega o seu cafezinho. Deixa eu pegar o meu aqui. Vem comigo e let's go. Primeira dica, se você tá vindo do cloud, seja Cloud Code, Cloud Cowork, tem uma opção nativa dentro do Codex que você pode vir aqui, ó, canto inferior esquerdo, clica em configurações, importar aqui de um lado e vai aparecer para você já automaticamente para você importar os seus dados, tanto seus projetos, memória do cloud Code, Cloud Cork. É só você clicar aqui, ó,

importar. Ele vai perguntar o que que você quer trazer. Se eu clicar nessa setinha, ele vai me mostrar aqui, ó, habilidades, plugins, todos os projetos e também sessões de chats recentes. Ele traz aqui 50. É só você clicar para importar e a mesma coisa com o cowork. É

só você clicar para importar. Aqui embaixo vai mostrar o seu histórico de importações, tá certo? Segunda dica, você pode usar sua voz para controlar o seu computador. E nós temos algumas formas de fazer isso, ó. tem pelo pet, que é esse petzinho aqui. No meu caso é

o leão. Vou te mostrar, é uma das dicas, porque ele não é só um pet, né? Ele também faz, tem outras funcionalidades que torna esse petezinho útil. Você pode vir por aqui, eu vou levantar ele um pouquinho. Tá vendo que tem um sinal de ondas sonoras aqui? É só dar um clique

que ele vai iniciar um chat de voz. Uma outra forma é através dos atalhos. Eu coloquei aqui command, option e V. Quando eu pressiono eles, olha lá, ele também inicia o modo de voz ou simplesmente por esse botão. Analise os aplicativos que estão abertos aqui no meu computador. E eu quero saber

daqueles que eu uso pouco, [música] que você me fale três desses apps que mais consomem recursos para fechar agora ou até mesmo desinstalar, dependendo do tempo que eu não utilizo. >> OK? Deixa eu dar uma olhada nisso. >> Esse aqui é um exemplo de controlar o computador, tá certo? Tô mostrando para você uma das coisas possíveis, assim, são infinitas possibilidades que você pode pedir aqui no Codex, no Work também, usando a sua voz.

>> E tem memória considerável retida no cloud, no Chrome e no Notion. Para liberar bastante RAM, o cloud é o próximo da lista se não estiver usando. >> Fecha o cloud para mim, então. >> Claro, vou resolver isso agora. Fechei o cloud, ficou só um processinho auxiliar do navegador. Nada do aberto.

>> Pronto, tá fechado. Posso finalizar aqui outros exemplos. Você pode pedir para abrir um site, você pode pedir para criar um site, criar uma página para você aprender sobre determinado assunto. São muitas possibilidades. Agora, como que você faz para configurar um atalho?

Você vai ver que eu vou bastante aqui em configurações, tá certo? Então, sempre onde tem sua foto, configurações. Vamos clicar em voz. Se você quiser trocar o microfone, é só você clicar aqui. E também o atalho do teclado. Você clica

para editar. Se tiver já. Se não tiver, você vai colocar um novo e coloca qual é o atalho que você quer. No meu caso, ficou dessa forma. Antes de irmos pra terceira dica, para você que é iniciante, quer dominar as funções do chat EPT, tanto Work quantox, em uma hora. Eu vou deixar o link aqui abaixo

na descrição para você conhecer o novo treinamento que inclusive tá com valor promocional de lançamento, beleza? O link tá aqui abaixo, te vejo lá. Terceira dica, quando você tá trabalhando em duas ou mais tarefas, você pode abrindo essas tarefas em novas janelas. Dá uma olhada aqui. Eu vou clicar, vou mandar um olá aqui. Então,

eu estou com essa tarefa ativa, aberta. Se eu quisesse abrir uma segunda ou terceira, quarta e assim vai, em uma nova janela, é só clicar com o botão direito em cima do chat e é só clicar em abrir nova janela. Ele abriu aqui do lado, mas eu vou trazer para você. Está aqui, ó. Quando você tá no Mac, é comand cras ou se você tá no Windows, é simplesmente out tab. E veja que temos

aqui, ó, duas abertas. Isso aqui é muito bom pr quando você tá trabalhando em duas ou mais tarefas. Foi, Astrin? É porque eu vou mostrar o pet daqui a pouco. É, olha quem tá aqui de novo. Eu

acho que você tá querendo aparecer demais, hein. Veja se não é ele ou a cara, não sei se vai dar para você ficar no vídeo, não. Só você ficar quieto. Você vai ficar quieto. Vamos ver se ele vai ficar quieto. E você também pode

abrir por um atalho. No meu caso aqui ficou command shift J. Vou trazer para cá. Olha só, ele abriu. Para você configurar isso, é só você ir em configurações. Atalhos, pesquisa assim,

ó. Nova janela, vai ficar fácil. Shift, clica em editar e coloca o seu atalho favorito. Quarta dica, chegou o momento do pet. Ó lá, ele até se movimentou aqui. O pet não é só uma coisinha

legalzinha para você deixar no canto da sua tela. Ele tem algumas funções que são as seguintes. Quando uma tarefa está em progresso, aparece aqui, eu vou clicar onde tá verde, ele mostra se está em progresso ou se já está pronto. Então isso aqui é muito útil. Vou clicar novamente. Como eu te mostrei no início,

você também pode clicar para iniciar um chat de voz. E esse pet aqui ele é personalizado. Dá para você pedir pro Codex fazer isso. >> Quer descer, cara? Esse me deixou cheio de pelo. Vamos começar pelo seguinte.

Você quer ativar? Então você vem na sua foto, configurações, clica em pets. É só você escolher um desses que já estão disponíveis. Esse aqui eu vou te mostrar como que você vai fazer para personalizar, né, de acordo com o que você quer. Então tem vários aqui disponíveis. Eu utilizava antes isso do

Codex, que foi o que eu achei mais massa. Você pode ver o que te agrada e simplesmente coloca para selecionar. porque ele vai ficar ativo no canto da sua tela. Dá para mudar também o tamanho, ó, deixar ele bem pequeno e também maior. Para você criar o seu, basta clicar aqui, ó, criar pat e já vai iniciar com uma frase pré-definida. Cria

um pet baseado no que você sabe sobre mim. Pode colocar, modificar isso aqui para deixar em português também, não tem problema não. Ficaria mais ou menos assim, porém já vou te avisar o seguinte, tá? Primeiro, ele tá habilitando aqui uma skill, que é uma skill já nativa, já tá instalada no no Codex. Faça isso quando você tiver com um bom limite semanal, porque dependendo, nem sempre é assim, dependendo do pet que ele vai criar para você, vai demorar um pouco e vai consumir bastante créditos, tá? Então

fica ligado nisso aí. Olha só, ele vai passar por um processo parecido. Ele deu o nome de vértice, né? Eu gostei do nome, ficou legal. Poderia ser vórtice também, mas vértice também funciona. E

ele fez uma espécie de leão cyborg, o que faz muito sentido. Gostei. Vértice leão dourado. Ele faz todos os movimentos. Se eu passar o mouse, ele tem uma movimentação. Se eu clicar, ele

também tem algumas movimentações, ó. Tá vendo? É bem legal. A quinta dia é o compia. A quinta dica é do comportamento da sequência. Eu vou te explicar do que

se trata. Vamos supor que eu quero um guia interativo em HTML sobre como criar uma música em um programa que se chama FL Stúio. Só que aí sabe quando você lembra que você esqueceu alguma coisa, você esquece de lembrar e lembra de esquecer. Enquanto ele tá fazendo aqui foi rápido, tá? Porque obviamente eu tô gravando e é claro que ele tinha que ser mais rápido para não deixar eu demonstrar o que eu quero. Mas não tem

problema, vou responder ele porque agora sim eu vou conseguir. Quando você envia vai ficar como padrão direcionado, ó, eu lembrei disso aqui. Vai aparecer, ao invés de ir direto pro chat, vai aparecer assim, direcionar. Como que você faz para mudar isso? É só você vir aqui nas configurações, em geral mesmo, onde tá aberto por padrão, você desce até achar editor. E aqui, olha, tem

escrito assim, comportamento da sequência. Você vai escolher por padrão, vai estar aqui, ó, em ordenar, mas você vai escolher direcionar. É óbvio, se você quiser dessa forma. Deixa eu te mostrar como que fica ordenar. Vou voltar aqui. Vamos supor que eu lembrei

de alguma coisa. Faça com desafios divididos em 7 dias. Ó, lembrei disso aqui. Tá vendo? Agora, por padrão, ele sempre fica assim, ó, direcionar. Eu

preciso clicar aqui para enviar isso no chat. Como eu sempre clico aqui em direcionar, eu peço pr, olha que legal que tá ficando, cara. Como eu sempre clico para direcionar, então eu tiro essa função. Eu vou até deixar isso aqui rodando, tá? Gostei da desse modelo aqui e eu recomendo que você também faça.

Sexta dica é o seguinte, sabe quando você tá trabalhando em algum projeto, quando você fica no alt tab às vezes olhar alguma coisa, copiar, você pode utilizar essa função que se chama snapshot. E aqui ele está configurado para ser os dois commands. Ó, eu vou apertar os dois commands do teclado e automaticamente já vai para o chat que está aberto, justamente aquele que você tá trabalhando, tá trazendo as informações. E o que pode parecer apenas uma screenshot, uma print, sim, eu falo uma print, é mania das antigas, não tem como. Além da print vem também o contexto dessa página, mesmo que não esteja aparecendo aqui, ó, não tá aparecendo aqui, mas as informações que estão ali embaixo também são importadas aqui pro seu chat. pro que você vai

perguntar no seu prompt, tá certo? Agora, como configurar isso, né? Você vem em configurações, você vai procurar pela função lá embaixo que tá escrito assim, snapshot ou então no caso em português, né, captura do app. Você pode escolher, já vem pré-definido, ó, no MacOS vai ficar dessa forma, no Windows vai ter certinho também quais são as prédefinições dele e você escolhe qual deles. Agora, qual o destino desses appots? O automático ele usa o chat

atual, se tiver um aberto. Se não tiver, ele cria um novo. Ou você pode escolher diretamente se você quer um atual ou um novo. Você pode habilitar ou desabilitar o efeito sonoro, como eu acho satisfatório eu deixar ativo. Sétima dica. Se você tem alguma tarefa

repetitiva que você faz no computador, essa tarefa pode virar uma skill. o skill inglês, uma habilidade. Para você criar uma skill, é só você clicar aqui em plugins, você vem em habilidades e onde tem aqui, ó, adicionar ed a mãe aqui é ao invés de você criar uma habilidade que você vai precisar escrever, é você clicar em gravar uma habilidade. Quando você clica para gravar uma habilidade, ele vai pegar um plugin que se chama Recording Replay, onde ele vai gravar a sua tela, entre aspas, porque ele não tá gravando, e você vai mostrar passo a passo aquela tarefa repetitiva que você faz. Nesse vídeo eu já mostro o passo a passo de como que você vai fazer, então eu vou deixar com que você assista depois desse vídeo. Uma vez que virou habilidade, é

só você digitar, por exemplo, barra e aqui eu tenho uma das minhas skills, que é upload e publicação no YouTube. Então eu não preciso dizer de novo o que que ele tem que fazer, como ele deve fazer. Isso aqui virou uma habilidade, uma skill e ele vai sempre repetir isso de forma automática para chegar nos mesmos resultados. A oitava dica é para você que trabalha com muitas tarefas. Se já tiver acontecido ou acontecer com você de você tá trabalhando em uma tarefa, não sabe, você tá clicando em diversos projetos aqui, pastas, e não tá encontrando onde está aquela tarefa e aquele projeto, eu faço aqui de três formas. Primeiro, três pontinhos,

copiar, copiar o diretório de trabalho. Veja que tem um atalho logo do lado, então você pode fazer pelo atalho também. Vou copiar agora aqui no F. Você pode fazer a mesma coisa no Windows. Eu consigo ir direto para essa pasta.

Legal. Então aqui eu sei que ele está trabalhando no Life OS. Outra forma, tá vendo esse sino aqui? Ele vai mostrar os chats primeiro por prioridade, que são aqueles que você ainda não abriu depois que você fez um pedido. Então tem alguma resposta lá, algo está pronto e você ainda não abriu, vai ficar aqui em azul, certo? E aqui embaixo começa a filtrar

pela data, por mais recente até o mais antigo. E aqui fica muito mais fácil porque ele mostra embaixo qual é o projeto que você tá trabalhando. Outra forma também, botão direito, mostrar no Finder e no Windows tá escrito abrir no explorador de arquivos. Outra forma simples, pedir simplesmente pedir para abrir o a pasta do projeto. A nona dica é o seguinte, vamos supor que você está em um chat, mas você não quer bagunçar o contexto daquele chat ou então a tarefa tá em andamento e aí você quer logo perguntar alguma coisa, saber de alguma coisa. Que que você pode fazer? Vir

aqui, ó, nos três pontos e clicar em abrir chat lateral. Olha que belezinha. Você pode fechar a barra lateral aqui, aumentar ou diminuir o tamanho. E aqui tudo que você perguntar, ele vai conseguir puxar o contexto que está no principal, que é esse aqui. Porém, muito cuidado, não peça coisas que fazem parte do principal, porque assim que você fechar, vai até aparecer um aviso falando que vai perder, ou seja, tudo que você conversou aqui vai ser apagado.

Então é muito útil, mas cuidado porque o que for conversado aqui será excluído. E o que eu mais uso é o atalho, né, que no meu caso é comand option e s. A décima dica é pr te ajudar muito no dia a dia, que são os filtros, o que eles fazem, onde eles estão. Só você clicar nos três pontos que tem aqui e vai aparecer o seguinte: organizar essa barra lateral aqui por projeto ou em uma lista. Vou clicar aqui em uma lista. Quando eu

clico, tá vendo que sumiu projetos, porém ele reaparece aqui em cima. Então ele sai daqui, fica fixo ali. Se eu volto, ele sai daqui de cima e volta para cá. aqui em recentes, ele vai filtrar por chats e vai ser de acordo com o último horário que você utilizou aquele chat. E tem como ordenar de acordo com prioridade, que são aqueles que você não respondeu ainda, última atualização, que é o que tá nesse momento, ou ordem manual, onde você pode simplesmente clicar e arrastar de acordo com do jeito que você quer. Eu gosto de

deixar aqui por projeto, mas dependendo do dia e do momento eu vou fazendo essa troca de filtros. Seguinte, te passei 10 dicas aqui, algumas coisinhas a mais também. E se tiver muitos comentários pedindo uma parte dois, eu vou preparar e fazer mais dicas e truques pro chat apt. Fechou? Então coloca o seu comentário aí. Quero a parte dois. No

meio desse seu comentário, nós temos às vezes aqui um combinado de colocar uma palavra-chave no meio do seu comentário e a palavra-chave do vídeo de hoje será esse aqui, será almofada. Fechou? Você dá um jeito aí de forma criativa de colocar esse comentário aí no meio do que você já ia escrever. Agora, pr você que não quer esperar, já quer começar agora, você é iniciante, quer aprender tanto do básico até o avançado, o chatpt codex em uma hora, aulas curtas, aulas diretas ao ponto que você pode pausar, rever quantas vezes você quiser. O link vai est aqui abaixo na descrição do novo treinamento com valor promocional de lançamento. Então, aproveita, fechou?

Muito obrigado por você ter assistido. Até esse momento, meu amigo, minha amiga, e eu te vejo já. Vale.