---
video_title: "CLAUDE Ganha ROTINAS + NOVO DESIGN e MAIS: CONFIRA TUDO!"
video_id: fhp94kqzoqE
channel_name: "Sancler Miranda"
channel_id: UCLMB3EPQVT-d9oQ5JigcabA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fhp94kqzoqE
video_date: 2026-04-15T22:24:11+00:00
video_description: |
  🦾 Claude para Todos, no IA Revolution Academy, em breve👇
  https://sancler.bio/IARev220
  
  APENAS 3 CONVITES: Uma semana grátis no Claude Cowork https://claude.ai/referral/wyxJbK10bA?s=cowork&v=apps
  
  _____
  
  A Anthropic lançou no mesmo dia duas atualizações que mudam o Claude e Claude Code: o aplicativo desktop foi redesenhado, com barra lateral unificada, terminal embutido, bate-papo lateral (Side Chat), visualizador de diferenças mais rápido e interface totalmente arrastável. E chegaram as Rotinas (Routines), automações que rodam sozinhas, agendadas, via API ou por Webhook do GitHub, sem precisar do seu computador aberto. Nesse vídeo, eu mostro tudo em detalhes. Let's go!
  
  _____
  
  🦾 Para mais conteúdos de IA, e me acompanhar nos Stories, siga no Instagram:
  https://instagram.com/iasancler
  
  _____
  
  #Claude #ClaudeCode #Anthropic
---
O aplicativo Cloud no computador, que é o Cloud Desktop, ganhou um novo design, novas funções e uma delas é a rotina. Eu vou te mostrar todas essas novidades aqui neste vídeo. Preparado? Se você ainda não é inscrito, clica abaixo para se inscrever, clica nesse lindo gostei, pega o seu cafezinho, vem comigo e let's go. A primeira novidade é o design. E se

você reparar, se você utiliza muito aí o software do cloud desktop, você já tá percebendo que tem uma grande diferença aqui no design, no lado esquerdo. Antes quando eu clicava, eu tô aqui em chat, ficava aqui no meio, certo? Chat, cowork e código. Agora nós temos aqui do lado esquerdo chat, olha só como está o cowork. Lembrando que tem os atalhos, né? Vou pressionar agora, ó, command 3,

ele vem para o code. Legal. Aqui embaixo, onde tem appearance, que seria aparência em inglês. Eu vou clicar pr você ver que não tem aqui, mas ele tem no código. Clicar aqui aparência, tem mat system, que seria ser igual ao sistema. Dark ou light. Vou colocar no

light. Então, prepare os seus olhos, principalmente se tiver assistindo num quarto escuro. Clicar em light, ficou todo branco. E eu posso trocar também a fonte Antropic Suns, que seria o padrão visual da Antropic. E aqui system eu vou deixar e system. Eu gostei mais desse

aqui. Eu não gosto muito, na verdade do da fonte da Antropic. Eu gosto mais dessa aqui mesmo. Mas uma novidade é que agora aparece quais são as suas estatísticas. Visão geral, quantas sessões você iniciou aqui no cloud code, que é dentro do código. Mensagens, total

de tokens, dias ativos. Esse aqui até que tá mais ou menos. Essa aqui é uma outra conta que eu tenho. Sequência atual um dia, maior sequência três, horário de pico. E qual é o modelo favorito? Realmente é o Opus, o bebedor

de gasolina. Eu vou clicar aqui em 30 dias, ó. Ele vai mudando, ó, os últimos 7, 30, todos embaixo. Quais são as outras novidades? Ah, aqui aparece também a data, né? Só passar o mouse em

cima. Abaixo mostra onde que está sendo executado. Eu posso trocar do local para nuvem, a pasta que eu tô trabalhando. E se eu quiser adicionar outra também, eu posso clicar aqui para adicionar. Legal.

Abaixo tem outras novidades também. Para gerenciar as permissões. Agora ele fica aqui no cantinho esquerdo. Solicitar permissões, aceitar, modo planejamento, ignorar. Também todos com atalhos. Nessa

opção, eu controlo a verbosidade dele, que é basicamente a quantidade de informações que você vê na tela, se você quer ver ele pensando, detalhado ou só um resumo. Ao lado aqui no mais todas as opções que já conhecemos. Agora está integrado nativamente para você enviar um áudio aqui no Cloud Code. É só você clicar e segurar que envia o áudio e na setinha você controla qual é o microfone que tá ativo. Do lado direito tá mais fácil para escolher baixo, médio ou alto de esforço daquele modelo que você tá escolhendo, porque por exemplo, tá Sony 4.6, esforço médio. E aí variando de

acordo com a sua tarefa e a complexidade dela, você vai ajustando ali. A segunda grande novidade são as rotinas e elas nada mais são que automações. Vou te mostrar. Vem cá. No menu esquerdo você vai ver escrito rotins, se tiver em inglês. Um dos diferenciais das rotinas

em relação ao que você pode vir aqui no cowork e utilizar uma tarefa programada é que as rotinas elas acontecem no cloud code e segundo que acontece na nuvem. Você pode rodar localmente, mas o grande diferencial também é na nuvem. vão ficar listadas todas as rotinas que você criou e do lado o calendário. Então, se eu programei para acontecer todos os dias, vai mostrar aqui, ó, todos os dias, inclusive os horários que ela vai acontecer. Legal? Vamos clicar para

criar uma nova rotina. Ele vai perguntar se você quer que seja local ou remoto. Vamos colocar remoto. No nome eu coloquei revisão das atividades. E nesse campo é onde você vai descrever qual é essa automação, o que que essa rotina deve fazer. Por exemplo, me envia uma

mensagem privada no slack. E eu coloco no slack por quê? As rotinas funcionam com os conectores. Então tem o slack aqui. Caso você não tenha um conector, não é por aqui que vai adicionar. Você

vai lá nas configurações que podem ser por aqui. Eu vou sair só para eu te mostrar aqui. Eu tô numa nova tarefa. Clica no mais, clica em conectores e adicionar conectores. Só você escolher o serviço que você quer. Adiciona e ele

vai estar disponível nas rotinas. Vou voltar. Nova rotina remota. Eu quero que ele me envie essa mensagem privada no slack. Resumindo, quais são as tarefas que cada pessoa do time está trabalhando com status em andamento. Se eu estiver

com a tarefa em andamento, também me inclua. Eu coloquei isso aqui porque na primeira tentativa ele não me incluiu. Essa adição para ele filtrar por view, no caso aqui em andamento para facilitar, foi algo que eu vi também que iria melhorar o workflow ali. E eu coloquei, fiz essa adição. E aqui eu coloco qual é o link do banco de dados que vai direto para lá. Escolho qual é o

modelo. Aqui o Sonet 4.6 sem pensamento estendido funcionou muito bem. Então vamos deixar ele. Se a automação envolver um repositório do GitHub, é só você selecionar qual é o seu repositório. Ambiente na nuvem default.

Se por acaso você tiver chaves API, não coloca aqui, beleza? Não coloca dentro do ponto ENV do no seu GitHub. Você vem aqui, ambientes na nuvem, clica na engrenagenzinha e aqui tem as variáveis do ambiente. Você coloca aqui, tá certo? Depois eu faço um vídeo só falando sobre a parte de API, como que você vai fazer uma rotina com API. Por enquanto, vamos

fazer o que tá disponível aqui com os conectores. Abaixo você seleciona um gatilho. Esse gatilho, ele pode ser por agendamento e esse agendamento pode ser a cada hora. Nessa hora eu posso colocar aqui, por exemplo, a cada hora que for no minuto 20, é para você executar essa ação. No caso, esse gatilho dessa rotina. Pode ser diário, dias úteis,

semanal e personalizado com uma expressão. Aí você pode pedir uma ajuda pro próprio cloud para ele te dar a expressão que você quiser. Nesse caso, não tá disponível a cada, por exemplo, 10, 20 minutos. E a dica já tá aqui porque elas estão escalonadas em alguns minutos para distribuir a carga do servidor. Ou seja, eles não querem milhões de usuários fazendo um gatilho a cada 10 minutos, né? Isso aqui tá em

research preval, que é a prévia de pesquisa, então pode ter bugs, pode parar de funcionar. Eu sempre aviso aqui nos vídeos que assim que lançam uma função, você pode aguardar que tem bugs. Isso é normal, só uma questão de tempo para arrumar. A opção do evento do KitHub só vai aparecer se você tiver selecionado um repositório. E o outro diferencial das rotinas é que você pode adicionar um gatilho para ela acontecer quando você enviar uma requisição API.

Ou seja, em qualquer lugar que eu consigo fazer uma chamada post via API, eu consigo acionar o gatilho para essa automação, para esse para essa rotina acontecer, entendeu? É bem poderoso isso aqui. Basicamente é o seguinte, qualquer automação que você tiver, você consegue fazer por aqui devido às chamadas API. Tem variável de ambiente, tem os conectores. Então as possibilidades são diversas. Inclusive as automações que

você tiver no N8N, você já consegue fazer tudo dentro do cloud Code. E quando eu digo cloud code, eu tô me referindo a também o código aqui dentro do cloud desktop. Beleza? Aqui nós não precisamos selecionar os conectores, ele já vem todos disponíveis por padrão, ele só vai chamar o que for para a automação que você tá fazendo. Então não preciso vir aqui e selecionar slack notion, entendeu? Só você clicar em criar. Não

tá aparecendo para mim porque eu não fiz o agendamento e porque eu também já tenho esse aqui funcionando. Que eu vou te mostrar. Vou clicar uma vez. Olha só, ele inclusive ele tá rodando agora nesse momento. É para rodar cada hora no minuto 30. Aqui mostra quais foram

programadas, quais vieram de API, web hook, quais foram manuais e todas elas. Eu vou clicar para ver essa que acabou de ser executada. E é basicamente o cloud enviando uma mensagem para ele mesmo. É isso. É como se eu tivesse vindo aqui, copiei essa mensagem, colei, enviei para o cloud Code. Só que isso

agora é feito de forma automática e com todas as funções que tem disponíveis aqui. E se eu vier aqui no Slack, na minha mensagem privada, está aqui, ó. tá funcionando. Ele me trouxe um resumo e todas as tarefas atribuídas de acordo com a pessoa do time. As próximas novidades são um grupo de novas funções que são pensadas para as pessoas que criam diversas tarefas em paralelo no cloud code. E sim, isso significa que

você deve prestar mais atenção ainda nos seus créditos. Inclusive, eu vou te mostrar que eles facilitaram você consultar os seus limites. Agora, a multitarefa é nativa. Por exemplo, eu vou criar alguma coisa aqui. Deixa eu pedir alguma coisa que eu nunca pedi antes na história. Pensar um acelerador

de partículas aqui, ó. Cria um simulador interativo de um acelerador de partículas. Vou pedir logo para o Opus 4.6, deixar em médio mesmo. E vou enviar. Agora olha só, enquanto ele está

aqui criando, que aparentemente bugou, eu posso pegar um dos chats que estão aqui e trazer para o lado direito. Dá uma olhada aqui, ó. Adicionar divisão. E posso fazer isso mais algumas vezes, mas eu não vou fazer devido ao limite da tela aqui. Então, vou fechar ao sidebar.

Ao passar o mouse, olha a novidade de design aqui também, ó. Ficou legal, hein? Mas tá meio bugadinho ali, mas tá legal. Lembrou o not? Olha só, quando eu clico em uma das janelas fica mais ativo. É bem sutil. Acho que dá para

eles melhorarem isso para ficar mais visível qual que tá ativo. E mais algumas novidades são as seguintes, ó. Aqui eu já consigo ver quanto de token ele gastou, apesar de parecer ter bugado. Tá mostrando aqui que ele já utilizou 31.000 1000 tokens, 16% da janela de contexto. Eu não coloquei no

de 1 milhão. No lado direito, que mesmo sendo uma conversa passada, ó, eu consigo ver também quanto que foram gastos de tokens, ó, na janela de contexto. Abaixo mostra para mim qual é o meu limite. O limite de 5 horas, ele vai se reiniciar daqui 3 horas e já foi utilizado 7%, semanal de todos os modelos, 2%, que se reinicia em 6 dias e o mesmo com o Sonet abaixo. Por enquanto eu vou fechar o da direita para te mostrar outras novidades, ó. Posso

clicar agora, além de ver prévia que nós já tínhamos, deixa eu só configurar aqui. Tá realmente com erro na hora da gravação do vídeo. Aqui no status.cloud.com estão vendo erros no cloud, AI, API e cloud code. Então são os problemas do

dia a dia. Iniciar uma nova sessão, enviar. Continuando, no canto superior direito, eu posso vir aqui e selecionar terminal. Olha só, ele tá mostrando o ambiente local e a pasta que eu tô. ou fechar. Realmente tá com problema, não

foi de novo. Além disso, eu posso ver tarefas, ou seja, quais são as tarefas que ele tá executando. O plano, se ele tiver elaborado algum plano, vai mostrar aqui também. Mais uma vez, vou desistir, não é? Não foi, mas tá aqui, ó. Fica

todos disponíveis, você pode colocar todos, ó, tarefas, plano, vai ficar tudo aqui para você. O meu tá com um zoom in para melhorar a visualização aí para você, mas se der um zoom out, olha só, você consegue ver melhor. Olha só, tudo caiu na hora da gravação. É assim, quem grava sabe como é que é. Lembra que eu falei que as rotinas são na nuvem? Eu

posso vir no meu navegador cloud. Entrar devido a esse problema temporário. Pelo jeito não vai entrar, mas vai aparecer a mesma coisa que temos aqui no code, que são as rotinas. Rapaz, o negócio caiu feio mesmo. Olha só. Não

tá mostrando nem as rotinas que eu já tenho. Faz parte, né? Bom, pelo menos eu consegui te mostrar as novidades. Eu gostei bastante do novo design. Acho que já tava na hora da Antropic melhorar o design do cloud. Deu uma repaginada

muito boa nesse app. As rotinas muito bom também. Eu acredito que agora daqui pra frente é só uma questão de facilitar mais ainda o uso para as pessoas, a maioria das pessoas que utilizam o cloud. É só uma questão de tempo também agora para eles levarem algumas características que estão nas rotinas para dentro do cowork, talvez dentro das tarefas programadas, principalmente para rodar na nuvem. Se roda na nuvem, significa que você não precisa estar com o seu computador ligado ativo. Essa é

uma grande questão das tarefas programadas lá dentro do cowork. O multitarefa de forma nativa é muito bom. Eu gosto no máximo estourando ficar só com duas janelas. Não sou muito fã de ficar com três, quatro, aquela loucura. Um tanto de janela aberta. Eu gosto de

dois ali no máximo e acredito que uma forma de melhorar é não precisar ficar saindo. Por exemplo, se eu tiver trabalhando ali no cowork e tiver trabalhando alguma coisa no código, no cloud code, conseguir também dividir essas duas telas dois modos, vai ser muito bom se eles conseguirem trazer essa função pro cowork e o chat também. Agora me conta nos comentários o que que você achou, qual dessas novidades que foi mais útil para você, se gostou desse novo design ou não. E no meio desse comentário você vai colocar uma palavra-chave, que é um combinado entre eu e você que você chegou até este ponto do vídeo. A palavra-chave do vídeo de hoje é a seguinte. Apesar de não ter

funcionado, vamos colocar acelerador ou partículas no meio desse comentário. Fechou? De forma disfarçada, hein? Um recado muito importante é que o cloud para todos vai sair em breve no Yar Revolution. As coisas estão mudando tão rápido e todo dia que eu tive que regravar grande parte do que eu já tinha gravado do Cloud Cowork. Faz parte. Se

eu me proponho a ensinar isso, essa é o são os ossos do ofício da minha profissão. Mas em breve vai sair, é só ter um pouquinho de paciência, combinado? O link tá aqui abaixo na descrição e também no primeiro comentário fixado. Eu te vejo lá. Muito obrigado você ter assistido. Até esse

momento, meu amigo, minha amiga. Eu te vejo já já. Valeu, tamos junto.