---
video_title: "NOVO CHATGPT: MINHAS PRIMEIRAS IMPRESSÕES!"
video_id: 3o0rf2AYX18
channel_name: "Sancler Miranda"
channel_id: UCLMB3EPQVT-d9oQ5JigcabA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3o0rf2AYX18
video_date: 2026-07-11T14:49:33+00:00
video_description: |
  🦾 Domine o Codex e agentes de IA do zero, no IA Revolution Academy 👇
  https://sancler.bio/IARev235
  _____
  
  O ChatGPT Work é o novo modo da OpenAI para assumir projetos longos, usar arquivos e apps conectados e entregar documentos, apresentações, planilhas, análises e Sites.
  
  Neste vídeo eu mostro minhas primeiras impressões de uma das atualizações e integrações mais importantes da OpenAI, mas também, a mais confusa e bugada de todos os tempos.
  
  _____
  
  🦾 Para mais conteúdos de IA e bastidores, siga no Instagram:
  https://instagram.com/iasancler
  
  _____
  
  #ChatGPT #ChatGPTWork #Codex
---
Olha só, esqueça tudo. Esqueça como que era o chat EPT antes, porque a Openii acabou com o chat EPT, acabou com o Codex, fazendo a união dos dois em um novo app. Esse novo app no computador agora divide chat EPTwork, que esse é o novo nome, vai pegando esse nome, e Codex. E no mesmo dia eles também liberaram a nova família de modelos do GPT 5.6. Essa é uma das atualizações

mais importantes da Open AI, mas também a mais confusa e a mais bugada de todos os tempos. Eu não tô zoando. Nesse vídeo eu vou te mostrar, eu vou falar tudo que mudou, eu vou mostrar as novas funções, as minhas primeiras impressões de tudo. Por isso, só te falo o seguinte: pega esse seu cafezinho, espero que ele esteja quente, porque o meu acabou de sair. Vem comigo e let's go. Primeira

coisa, vamos falar de disponibilidade para quem tá disponível o chat aptork, que aqui tá traduzido, aí ficou trabalho. O chatt trabalho começa a ser disponibilizado hoje. Tá disponível somente para Pro Enterprise Edu. Agora vamos dar aquela primeira passada, primeira impressão, né, do de do que mudou no chat EPT na web, no aplicativo desktop pro seu computador e no mobile. Essa aqui é a nova cara do chatpt.com no

seu navegador, tá certo? Perceba que agora temos chat e work. Isso te lembra alguém, alguma coisa, o nosso querido Cloud. Mas cara, nesse meio da IA é assim, alguém lança alguma funcionalidade, alguma coisa dentro da interface que ficou legal, que a maioria das pessoas gostaram, você pode ter certeza que logo logo a as principais e as vão fazer a mesma coisa. E aí é um é um movimento normal, né? Nós temos aqui chatw, não

temos code porque você vai entender já já onde que isso tudo leva. E aqui do lado esquerdo você pode perceber um início de uma de uma padronização entre os aplicativos daqui para baixo, né? Agendados, plugins, imagens, GPTs e aqui sites novo. Esse já tava disponível no plano deles que é focado para business, que onde você tem o seu workspace. E agora eles liberaram pelo menos no dentro do Pro. Agora vamos ver o

aplicativo do computador. Esse é o app grande confusão. Eu até preparei pr você algumas prints aqui em cima pra você ver que loucura que foi isso aqui. Quando você atualizar o seu aplicativo Chat EPT, ele vai se tornar agora Chat EPT. E o que antes você já tinha instalado vai se tornar chattic e vão ficar os dois lá, tá certo? vão ficar os dois lá. Se

você tinha o Codex instalado, isso vai acontecer. Pelo menos no Mac fica assim. Me contem aí no no Windows como que ficou, porque eu não testei ali no Windows ainda. Ele vai desinstalar, não vai ficar disponível mais o Codex. E aí ele vai instalar outro que é o Chat EPT.

Ou seja, de qualquer maneira, você atualizando o seu chat EPT ou Codex, eles vão te levar para um novo app. E enquanto o codex ele vai desaparecer, o chat EPT não, ele continua lá como clask. Provavelmente daqui algum tempo desaparece, fica, não tem mais atualização e assim vai. Esse aqui é o aplicativo atualizado do chat EPT. Agora você vai ver que tem o work para dar conta do trabalho, uma coisa bem escrita por IA para dar conta do trabalho e Codex para desenvolvedores. Para quem já

utilizava o Codex, os alunos do IA Revolution mesmo já estão familiarizados com essa interface aqui. O aplicativo do chat EPT se tornou o Codex e o Work. É isso. Quem veio do Codex vai ficar mais habituado com essa mudança do que quem veio do aplicativo Chat GPT. A mudança foi maior para quem veio de lá do do AppChat EPT puru, que vamos chamar agora ele de clássico, né? já que agora esse é

o nome dele. Para você que não utilizou o Codex, mas já chegou a utilizar o Cloud Cowork, você vai conseguir entender muito rápido. O chat Eptal Cloud Cowork em vários sentidos, começando pelo sentido que ele tem agora acesso ao seu computador. Então vou, se eu clicar aqui, ó, na pasta, ele vai mostrar todas as pastas que eu já estava trabalhando no Codex, tá certo? Essas pastas são locais, estão no meu computador. Aqui já traz alguns

exemplos. criar um arquivo ou site, pesquisar, planejar os próximos passos, receber um resumo ou trabalho recente, automatizar o trabalho rotineiro e recorrente. Ou seja, o aplicativo do chat EPT parou de ser apenas isso aqui, ó. Se eu passar o mouse aqui em cima, você vai ver que esse é o chat. Eles pegaram o que seria todo o app do chat EPT, que é o chat, e colocaram agora apenas como uma função aqui dentro. Ele

quase não tá importando, entendeu? O chat EPT, ele virou o chat EPT Work, pelo menos no aplicativo desktop. Se viermos agora no aplicativo do celular, no aplicativo do chat EPT, você precisa atualizar, tá certo? Vai aparecer na parte superior chat e work. Então veja que o chat, pelo menos quando você abre pela primeira vez, continua sendo o principal aqui. Ele não deixou de ser

importante. Vou abrir o menu lateral. E uma coisa chata, pelo menos para quem grava vídeo no YouTube, é que não tem como você colapsar e expandir os chats recentes, né? fica aparecendo aqui, a gente tem que borrar depois o Vini tem que borrar na edição. E veja que aqui também continua a padronização. Quando

você olha aqui, ó, agendados, plugins, remoto e imagem. Quando eu clico nessa nesse remoto, é o que seria para quem já estava acostumado, para quem não estava, vou explicar agora. Para quem tá tava acostumado era o Codex. Quando você precisava usar o codex no computador, tinha ali naquele menu codex, você clicava e agora o que muda é que eles trocaram para remoto. E aqui vem mais um dos pontos confusos da Openi, que é o seguinte: se eu criar uma nova tarefa no chat EPT Work, perceba que vou colocar aqui um olá e eu mandei com 5.6 Sol

ultra um olá. Parabéns, muito bom. Olha aqui, dentro do aplicativo sincronizou. Legal. Aí eu tô no work. Veja que tá

bugado, né? Isso é uma coisa normal assim que acaba de lançar. Se eu tiver no work e trocar agora para o codex, nada mudou. Ele permaneceu dentro da mesma conversa. Eu preciso clicar aqui em nova tarefa. Vou colocar Life OS, que

é o meu projeto principal aqui, é o sistema operacional. Quem é lá do IA Revolution vai aprender isso aqui. Só pra gente ver aqui sincronizando, você não deve usar o Codex para fazer esse tipo de pergunta, beleza? Só para deixar claro, se eu vier aqui e atualizar, olha só, ele aparece aqui. Então, veja, ambos estão aparecendo no aplicativo do celular, tá aqui no remoto, tanto o Work quanto o Codex. Veja que a experiência

não tá padronizada. A ideia seria fazer uma junção dos aplicativos, então porque não é apenas um aplicativo, um só chattia é criar um super app. Eu já fiz um vídeo falando sobre os super apps aqui, beleza? Já que tem dois modos, Work e codex, por que que aqui no aplicativo também não tá claro que existe essa diferença entre os dois? Aqui o chat é só um detalhe, porque se eu tiver dentro de uma tarefa, tô dentro dessa tarefa aqui, eu clico em chat para iniciar um chat, veja que ele permanece como algo do tipo assim: "Olha, isso aqui é só uma funçãozinha para você ir conversando, entendeu? Já aqui no aplicativo ele

continua sendo o principal. Tudo bem que é uma experiência em cada dispositivo, mas para o que foi proposto, atualização proposta de unificar tudo, de criar um super app, que como sempre o problema não é vir novas funções, elas são muito bem-vindas, eu gosto muito, eu aprecio esses essas evoluções que vão acontecendo. O problema é quando cria-se, isso já vem de muito tempo atrás, é quando cria-se o hype em cima de alguma coisa. Então sempre, olha, vai vir uma coisa muito boa e é aquela coisa para gerar uma rodada maior de investimento, de sair na mídia, etc. Mas quando nós temos de fato o produto final na mão, a história é outra, né? É

confusa. Isso aqui ficou muito confuso em vários sentidos. E eu percebi que não é apenas eu. Eu vi que tem uma comunidade que eu acompanho no ex, pessoas diferentes de diversos backgrounds, diversas áreas que eles estão relatando a mesma coisa. Cara, que coisa confusa, não tô entendendo nada.

Em que momento que eu devo usar o o Codex e o work? Outro ponto dessa atualização mais técnica é o quão bugado ela estava. Veja que ela tava com impacto energético aqui no meu computador muito alto. Quando você compara aqui com o Google Chrome, que era o segundo mais alto, 0,8 e o impacto energético da do chat EPT, 235. E olha a carga nas últimas 12 horas. Então ele tá

bugado, inclusive tecnicamente. O próprio aplicativo tem alguma coisa que tá puxando mais energia. Eu não tive tempo ainda para olhar isso com calma, mas registrei aqui só para você ter uma ideia. Mas ao mesmo tempo, como eu falei, eu gosto muito quando vem novas funções, novas atualizações. É bom demais, é bom demais ver a a evolução.

Uma das novas funções do chattes, onde você consegue criar um site que ele pode ser só para você, tá privado. Ou então você pode compartilhar também. Se eu clicar aqui em cima, onde tá só você, tá aqui só eu ou qualquer pessoa na internet. Eles disponibilizam o endereço também para você acessar. Se eu clicar aqui, eu vou direto para abrir no navegador. E uma das novidades, assim,

quero deixar claro o seguinte, isso aqui é um vídeo de primeiras impressões. São diversas atualizações, novas funções que eu preciso de um tempo para olhar todas elas com calma e trazer um vídeo aqui para você, tá certo? Agora, um dos pontos que eu falei bastante nos últimos vídeos e falei também nas aulas é que logo logo uma das coisas que a gente iria ver é isso aqui, ó. navegadores e antes não dava para abrir mais do que uma aba no navegador dentro do Codex até chegar o ponto em que vai ser mais normal, isso é um um futuro, talvez um futuro próximo, vai ser mais normal a gente utilizar um navegador aqui dentro de um super app de a, que nesse caso é o novo chat EPT, do que em um navegador. E olha só, mais sinais disso. Agora tem,

temos novas abas e também agora temos o botão importar, ó, para importar os dados do navegador. Assim, o, eu cheguei a falar mais sobre esse assunto lá no vídeo do Superp de A, tá certo? Não vou entrar tanto em detalhes agora pra gente não perder o rumo. Aqui ele pede para eu logar no meu chatpt, mas para eu não precisar fazer o login agora, eu já vou te mostrar. Esse foi um simples pedido dentro do chat EPT Work. que eu pedi

simplesmente apenas para testar, crie um site sobre essa atualização. Eu coloquei aqui o artigo que mostra a atualização em detalhes do chatpt work, né? E ele criou este site. É aquele design bem característico da Openi do GPT 5.5. A

partir do 5.5 ficou mais característico. Para tudo eles colocam uma caixa com bordas arredondadas. A primeira vista é bonito, é legal, principalmente para quem não tá acostumado a criar sites usando IA. Então, a partir de um simples pedido, ele entregou um site completo, não me fez mais nenhuma pergunta. Na

verdade, ele fez uma pergunta que é para eu escolher uma direção visual. Ele trouxe três e eu escolhi essa terceira. Ele trouxe mais duas aqui. Eu só respondi três. Tá vendo o qual era a direção visual que eu queria? E ele já

me entregou esse site com o conteúdo da atualização. Olha lá, o chat apt agora trabalha com você. três peças trabalham juntas, os apps conectados, tarefas agendadas, desktop integrado e trouxe isso bem, de forma bem simples, bem resumida. Legal. Outra função importante com essa atualização são os agendados, que primeiro você já entendeu que aquilo que você iniciar no seu computador utilizando o chat EPT, inclusive o Codex ele já era superior, na minha visão, na minha usabilidade no dia a dia, em acesso remoto, porque você não precisava toda hora ficar habilitando acesso remoto para cada chat. E aqui eles deram

mais o passo, que é unificar o Work e o Codex dentro do remoto aqui dentro do aplicativo do Chat GPT. E você consegue, independente do lugar onde você esteja, com o seu computador ligado, você consegue acessar o computador, continuar aquela tarefa ou ver como aquela tarefa está. E mais um dos pontos para te mostrar o quão bugado ainda está inicialmente essa atualização, é que, como eu te mostrei, é que eu criei esse site aqui, esse fiz esse pedido simples dentro do work, certo? Se eu vier no aplicativo dentro de remoto, veja o que que tá escrito aqui embaixo, ó. Pergunte ao Codex. Então, ainda tem essa confusão

muito grande de que estamos trabalhando dentro do Work ou do Codex, mas acredito que isso é um um bugzinho que eles vão devem arrumar em breve. E uma dessas funções para integrar esse sistema remoto é o agendado. Vou clicar aqui na setinha, eu posso criar ele com chat EPT. Conversando, eu posso configurar ele manualmente. Vou colocar aqui um exemplo de resumo diário. Ele executa em

uma nova tarefa ou sempre numa tarefa existente. E aí eu escolho que tarefa é essa. Tem algumas aqui. Ou seja, ele vai continuar dentro daquele daquele mesmo chat, daquela tarefa. Ou eu posso criar uma nova. Eu escolho qual é esse

projeto, qual é o modelo que deve executar essa ação, deixar aqui no alto. E qual é a frequência, né? Ele deve repetir a cada hora diariamente, dias úteis, semanal ou personalizado todos os dias às 8, por exemplo. Na verdade, o título fica aqui em cima e aqui é a descrição da tarefa em si, né? Por exemplo, faço um resumo dos e-mails que têm um prazo ou precisam de alguma decisão para algum projeto ter continuidade. Legal. Assim, basta clicar

criar. Pronto, ele já criou. Vou clicar para executar e eu vou olhar agora no app se ele aparece ou não, se essa tarefa agendada aparece aqui ou não. Olha só, cliquei aqui em agendados e não aparece no aplicativo ainda. E essa aqui é uma tarefa que ela é executada na nuvem, ou seja, ela não precisa do meu computador. Deixa eu fazer um teste

removendo ela do de projeto. Colocar aqui a trabalhar sem projeto. Vamos ver se isso pode ser um impedimento. Vou executar mais uma vez. Dependendo de quando você tiver assistindo, quando você testar, pode ser que esteja funcionando, né? Olha só, até mesmo aqui

no chat EPT no navegador, se eu clicar em agendados, tem inclusive a distinção entre chat e Work nos agendados e não aparecem aqui. Loucura. Olha só, já foi feita a execução. Ele não está mais trabalhando em um projeto, o que já tira a suspeita que talvez é porque ele estava vinculado ao algum arquivo, alguma pasta local. E mesmo assim, olha só, não aparece nem aqui e nem no aplicativo do chat EPT. Agora vou clicar

apenas por curiosidade e vamos ver aqui se aparece. Vou colocar qualquer coisa. Olha só, ele já criou. Vamos ver lá. Agendados, tá aqui. Se eu entrar no

Work, aparece a mesma coisa. Talvez o que muda aqui é apenas a direção, para onde ele vai. Detalhe, continua sem aparecer no aplicativo, tá? Então, por enquanto estão isolados, não estão funcionando como deveria, que é sincronizado em todos os apps, né? Também conferir aqui, ele não apareceu dentro de tarefas, né? Ele só tá

aparecendo onde foi criado. Nesse caso, foi criado dentro do work, ele aparece aqui, mas não aparece nos chats dos outros locais, que seria aqui o navegador ou então no celular. Beleza? O que eu quero te explicar é o seguinte. Se eu estou dentro de uma tarefa, lembra que eu posso vir aqui e clicar para expandir o chat? Mostrar o chat? Veja

que temos aqui um direcionamento, ó. Adicionar para uma tarefa. Significa que eu tô tirando do chat aquilo e levando agora para dentro de uma tarefa no chatptor. Então quando eu disse direcionar, foi isso que eu queria dizer. Talvez aqui direcione para o chat o que eu agendar, o que eu pedi daqui pra frente e aqui no work ele direciona para dentro do work. Mas veja, para um

produto no nível do chat PT, esse não era o tipo de perguntas e questionamentos que a gente deveria estar fazendo, deveria simplesmente funcionar e funcionar intuitivamente. Você entende baseado no design como que ele funciona. E outra coisa que eu acabei de ver é que no Codex os as minhas tarefas que já estavam agendadas, elas não estão aparecendo aqui. É, meus amigos, como eu falei, essa é uma das integrações e atualizações mais importantes da Openi e, infelizmente, uma das mais confusas e mal implementadas até hoje também. De maneira geral, o que nós vimos é que agora Chat, EPT e Codex se tornaram um só app. Teoricamente, tudo deve

funcionar de forma sincronizada. aquilo que você cria no seu computador, você consegue acessar também pelo seu celular, assim como no navegador. Nós vimos que o remoto ele funciona muito bem, ele continua funcionando como funcionava antes. Temos alguns detalhes, como o que eu te mostrei, que ainda fica ali responder ao codex, mesmo que você tenha criado no work, ainda tem uma confusão muito grande. Quando você faz a troca entre work e codex, ainda parece muito bugado. Ainda não fica claro de

onde a tarefa que você tá trabalhando pertence, se é o work ou o codex. Um dos únicos pontos que a OpenI trouxe sobre isso é o seguinte: qual é a diferença entre eles? que o Codex continua sendo o mesmo poderoso agente de programação para desenvolvedores e profissionais técnicos com novos recursos, sendo os principais novos fluxos de trabalho, incluindo edição em linha dentro de difs, revisão de puls request no painel lateral, uso mais rápido do computador. Isso aqui eu utilizo bastante, então esse é um dos pontos que me fazem permanecer lá. E suporte a vários repositórios em um único projeto. Isso

aqui também é muito bom. Até o momento, o que tá claro de qual é a diferença é isso aqui. É o público. Quem vai utilizar são desenvolvedores ou profissionais mais técnicos, pessoas que já estão acostumadas a usar o code ou usar até mesmo o próprio Codex. Para você que vai vir do cloud Cowork para utilizar o chat EPT Work, o funcionamento vai ser basicamente a mesma coisa. Acesso ao computador. Você

pode fazer trabalhos de várias etapas. ele consegue utilizar o seu computador, consegue utilizar o seu navegador e se na prática no dia a dia, ele estiver tão bom quanto o Codex era antes dessa atualização, ele se sai até melhor que o Cloud Cowork em diversos pontos. E como eu falei, eu ainda vou trazer isso também em um vídeo, essa comparação, porque como eu falei, eu utilizo muito os dois no meu dia a dia, o Codex até então e o Cloud Code dentro do Cloud Desktop, tá certo? Agora eu quero saber de você, qual é a sua opinião, o que que você achou dessa atualização? Você teve alguma dificuldade? foi tranquilo para

você? Bugou, não bugou? Me conta aí como que tá isso para você. Eu vou ler todos os seus comentários, beleza? Muito obrigado você ter assistido até esse momento, meu amigo, minha amiga. Eu te

vejo já. Дали.