---
video_title: "TRAE Work: Testei a IA CONCORRENTE do CLAUDE COWORK! VALE A PENA?"
video_id: EW-Vd_FjxOk
channel_name: "Sancler Miranda"
channel_id: UCLMB3EPQVT-d9oQ5JigcabA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EW-Vd_FjxOk
video_date: 2026-07-07T22:00:34+00:00
video_description: |
  🤖 Teste o TRAE Work aqui:
  https://www.trae.ai/?utm_source=influencerglobal&utm_medium=voyager&utm_campaign=Sancler_Miranda
  
  👥 Comunidade do WhatsApp do TRAE:
  https://chat.whatsapp.com/Ic90bhkp55J3arnZFNLagM?mode=gi_t
  
  TRAE Work é o concorrente direto do Claude Cowork. Testei na prática com análise e dashboard de uma planilha, PRD/documentação completo, criou automações que rodam na nuvem, e mostrei o novo Modo Design gerando uma landing page do zero.
  
  ─────
  
  🦾 Domine os Apps e Agentes de IA na prática, no IA Revolution Academy 👇
  https://sancler.bio/IARev232
  
  🦾 Pra mais conteúdo de IA e os bastidores, me segue no Instagram:
  https://instagram.com/iasancler
  
  #TRAEWork #TRAE #FIFA #WorldCup
---
Para você que procura uma alternativa ao Cloud Cowork, essa e a pode ser a resposta e pela [música] metade do preço. Ela tem todas as funções que o Cloud Cowork tem, por exemplo, acesso ao computador, skills, automações, design que acabou de lançar e outros diferenciais. Um desses diferenciais é usar todas essas funções que eu te falei na nuvem. Significa que você pode usar no seu navegador. O nome dessa IA se chama Trywork e eu vou te mostrar como que ela funciona com alguns exemplos.

Fechou? Pega o seu cafezinho, vem comigo. Eu vou pegar a minha imaginária e let's go. Esse aqui é o aplicativo do TryWork. Para você baixar, eu vou deixar o link abaixo na descrição que vai te trazer para essa página. Nessa página

tem o botão, ó, download e junto com esse link também tem o cupom de desconto, porque além de ser um preço que é metade do plano do cloud, que é esse aqui, ó, pro de , tem também esse cupom que vai te dar mais descontos. Fechado. E um segundo link que eu vou deixar para você é a comunidade oficial do Try no WhatsApp para você que gosta de conversar com pessoas que utilizam o Try no dia a dia. Porque o Trai, inclusive, se você olhar aqui, ele também é para desenvolvedores, ele também é para quem é mais avançado e gosta de utilizar a IDE, que tá incluso já nesse plano de 10 por mês. Inclusive a Trid veio antes do TryWork, mas nós vamos focar aqui no work, que é esse aplicativo. Perceba que ele tem uma

interface muito similar a do cloud. Se você já utiliza, isso aqui vai ser moleza pr você. Veja no canto superior esquerdo, work, nós temos aqui code, design que acabou de ser lançado. E nada melhor do que para testar, fazer um exemplo, né? Vamos o trabalhar com exemplos, já que o Trywork consegue trabalhar localmente, olha só, local ou na nuvem, eu vou colocar aqui local e eu vou falar o seguinte: pegue a planilha com as métricas do canal do YouTube que está na pasta. duas coisas aqui.

Primeiro é um exemplo, tá certo? O meu, a minha intenção é te mostrar quais são as funcionalidades. Não se prenda exemplos. Tem muita gente que se prende exemplo, acha que eu tô dando um exemplo aqui e é só vai servir para esse tipo de caso. E não é, é para te mostrar quais são as funções. E aí a partir desse

exemplo, você vê as funções e aplica para o seu dia a dia, para o seu caso. Fechado? Essas métricas do canal do YouTube são fictícias e aí eu peço para ele criar uma dashboard interativa com o rank dos vídeos, onde é rankeado por view, CTE, retenção, etc., padrões editoriais. E também eu quero três ideias de próximos vídeos. Eu quero que

ele gere um arquivo HTML pronto para abrir no navegador. E veja que aqui embaixo, por que que ele tá aparecendo isso aqui, ó? Porque eu digitei barra e temos aqui as famosas skills. Se eu digitar frontend design, aparece qual é a skill. Nesse caso, frontend design.

Vou apagar porque eu já selecionei ela ali. E para você ver, eu já vou deixar rodando aqui que aí eu te mostro todo, todas as outras funções que o Try Work oferece. Ele pergunta qual é a pasta também, já que você quer trabalhar localmente, qual é essa pasta? Eu vou colocar select folder para te mostrar que eu já criei uma pasta chamada trywork. Dentro dessa pasta eu criei outra chamada YouTube. E aqui tem as

métricas fictícias desse canal. Beleza? Clicar aqui em open. Dou um allow que é permitir para que ele tenha acesso a essa página ou essa pasta. Na verdade, se eu quisesse, poderia deixar apenas dentro de trywork também e deixar ele se virar, ele encontrar aquele arquivo.

Dentro do work, ele vai fazer um roteamento. Então aqui fica, tá vendo? Try auto model. Aqui não tem outros modelos, diferente do code. Se eu vier aqui em code, eu tenho outros modelos pré-definidos até o 5.4, o GM 3.1 Pro,

porém você pode colocar também os seus modelos utilizando a PI. Esse é um dos diferenciais do Trywork. Eu vou te mostrar já já. Você pode fazer a sua transcrição do dos da sua voz e também começar uma interação de voz ao vivo. Nesse caso, eu vou apenas enviar.

Enquanto ele cria, vamos ver aqui que mais que ele tem. Clicar aqui em em skills. E veja que é bem separado por categorias, ferramentas dos desenvolvedores, análise de dados, UI design. Olha só, Frontend Skill da Open AI, tem aqui da da Antropic também. Se você quer instalar, é bem simples, né? É

só você clicar em install ou até mesmo no próprio ali na própria interface com maisinho. É só você clicar que ele também, ó, começa a instalação. É bem simples, não tem nenhum segredo, ó. Criação de conteúdo. Temos skills do Notion, do Obsidian, produtividade. E é

claro que você pode baixar de outro lugar. Se você utiliza no Codex, no cloud, você pode baixar a sua skill, fazer o upload dela aqui. Para você ver as suas instaladas, só clicar aqui nessa opção de instaladas. E o Trywork também tem automação. Mais um dos diferenciais, essa automação daqui do TryWork. Aqui

você consegue criar automações na nuvem. Lá dentro do cloud Cork só tem a opção de fazer localmente. Já aqui você consegue fazer na nuvem. Pode tanto criar manualmente, dizer qual que é e se você quer na nuvem ou local, ou você pode criar com o chat falando o que exatamente que você quer. Vou voltar ali em automação para te mostrar que também tem os templates, né? Eles têm, eles

mostram aqui quais são algumas opções, tá em inglês, mas dá para entender mais ou menos, ó, um briefing de AI news diariamente você receber essas notícias de IA, pesquisa de marca semanal para entender qual o sentimento em relação à marca, pesquisa de competidores. Então aqui é só para te dar mesmo algumas ideias. Se eu clicar em um desse template, ó, ele me mostra em inglês o que que o que que foi configurado aqui. Mas vamos fazer um aqui em português manualmente, rapidinho. Vou clicar em criar manualmente. Veja que aqui está

selecionado como cloud, então vai rodar isso na nuvem. Colocar aqui notícias de a trigger time para dizer a cada período que o gatilho será disparado. Nesse caso aqui vai ser everyday, que é todos os dias, mas tem todos os meses a cada semana. E aí você pode colocar um intervalo específico, né? Por exemplo, a cada 1 hora, a cada x minutos, a cada dia. Nesse caso everyday, colocar um

horário próximo desse horário que eu tô gravando, colocar para daqui 2 minutos. E eu peço o seguinte, pesquisar na web as cinco principais novidades de A, priorizando fontes confiáveis e recentes. Eu quero que ele escreva em português com uma linguagem clara e direta e podemos ir um pouco mais além, colocar para incluir uma ideia de vídeo, responder o resumo no chat, não é necessário salvar em arquivo. É claro, poderia pedir aqui para ele salvar numa planilha, etc. Mas vamos deixar aqui bem simples. Está com o modelo automático,

está no cloud. Se eu quisesse alguma skill, era só selecionar por aqui ou então digitar barra, também funciona da mesma forma. E ou então fazer um upload de arquivo. Nesse caso, vamos trabalhar com work e não com code. E eu vou clicar em create e daqui um minutinho ele já vai iniciar. Lembra aquela que a gente

iniciou? Ela está pronta. A dashboard já foi criada. Ela criou uma dashboard interativa, um artefato aqui, já utilizando a skill frontend design. E a partir daquela planilha, ele já criou essa dashboard interativa. Uma coisa

interessante também que tem no Trywork é que na visualização, na prévia do work, ele tem diversas opções que nós não temos lá no cloud Cork. Ele só vai ter no cloud code. Dá alguns exemplos. Sclairo. Olha só, eu vou, tá vendo o botão aqui, ó? Selecionar elemento. A

partir daqui dentro do work, beleza? Eu posso vir e pedir para trocar, deixa eu ver aqui, esse título que ficou muito grande. Eu vou clicar aqui em comentar. Troque para dashboard YouTube e eu vou colocar para comentar no chat. Se eu quiser, eu posso continuar fazendo outros outras comentários igual esse aqui. E aí quando eu enviar, ele vai já

modificar tudo de uma vez. Vamos supor que eu só quero fazer essa modificação mesmo, né? Até pra gente continuar vendo as funções. Eu enviei e olha que ficou bem completo, ó. tabela comparativa, os padrões editoriais, tudo de acordo com o que eu pedi. Três ideias com maior

potencial. Legal. Obviamente que dá para fazer muita coisa aqui em cima, mas essa não é a intenção nesse momento. Aqui eu consigo ver a respons, por exemplo, deixa eu colocar aqui como se eu quisesse ver, igual tem lá no Dev Tools no Google Chrome. Eu quero ver como é que ele vai ficar em um iPhone 16. Olha lá, ó. Tá mostrando aqui. Posso

ver como que ficaria na horizontal, vertical. Plus, ó lá o 16 Plus. Para voltar é só você clicar aqui novamente. Lembrando que como ele tá trabalhando localmente, eu posso ir direto na pasta. E se por acaso você não lembrar onde é a pasta, você pode vir aqui, clicar para abrir no Finder, nesse caso, né? Aqui no

Finder, se fosse no Windows, vai aparecer lá o Windows Explorer e a pasta. Muito bom. Perceba que as funções que você vê ali dentro do cloud tem todas aqui. E o mais legal que elas estão funcionando todas dentro do work, né? Podemos filtrar as conversas aqui por, vou dar um clique aqui, por lista, assim como somente aqueles que estão na nuvem e somente aqueles que estão no local, ou seja, no seu computador. Vou

clicar em all, deixar agrupado assim como está mesmo e vamos ver se ele rodou aquela automação que criamos. Veja que a interface do lado direito, ó, aparece também qual é a tarefa, lista de tarefas que ele tem para fazer, quais foram os outputs, né, o que que ele gerou e embaixo as referências, que que ele utilizou. Ele tá mostrando aqui que ele utilizou uma skill que é a research guide para fazer a pesquisa e mostra também todas as fontes, ó, onde que ele consultou e trouxe essas informações que eu pedi para ser só no chat, né? Eu não pedi para ser numa página. Agora isso aqui rodou na nuvem, assim como qualquer outra tesque que eu vier aqui e colocar que é para ela rodar em cloud, ou seja, na nuvem, se eu vier no trywork no navegador, vai aparecer aqui para mim.

Olha aqui, notícias de A, eu tô no navegador, certo? E ele carrega exatamente a mesma interface. Cloud Cowork. Eu tô compando com Cloud Cowork porque é o mais próximo, né? É o mais é um concorrente direto do Trywork. Porque

no Cloud Cowork nós não temos ainda uma versão web. O que nós temos na web é o Cloud Chat, o normal, que a gente já conhece, e também o code para aqueles que você colocou como controle remoto, o que traz muitas possibilidades. Eles souberam se diferenciar muito bem justamente nas funções que faltam ali dentro do cloud. Agora vamos falar do code. Por que que ele é diferente do work? Primeiro, para você que já

utilizava o Cloud Cowork, o seu lugar vai ser aqui mesmo dentro do Work, até porque tem funções, como eu te mostrei, que não tem ainda dentro do cloud Cowork. Já no code é para quem tem o costume de desenvolver web apps, soluções, é possível fazer isso dentro do work, mas o code é mais completo. E aqui você pode trabalhar com a sua integração com o GitHub. Então, se eu clicar aqui, veja que temos três opções. Local para você trabalhar com suas pastas locais. Work é um diretório

separado para você trabalhar, para não influenciar o seu repositório na no main, no principal e cloud, que é a nuvem, né? Eu vou clicar aqui para conectar o GitHub, só para te mostrar. Eu vou clicar aqui para autorizar. Vou verificar. Pronto, verificado. Vou

abrir. E veja que agora já está aparecendo os repositórios. Se eu quiser encontrar algum, é só eu clicar, é só eu escrever qual o nome desse repositório. Por exemplo, eu selecionei esse aqui, vou voltar aqui no local e vou pedir para ele clonar esse repositório na pasta do projeto. A pasta eu vou selecionar agora, vou criar uma chamada KitHub, só para exemplificar. Vou dar um

allow. Aqui está em automóvel, mas eu vou te mostrar já já como que a gente adiciona um modelo se você quiser usar os seus modelos via API. Então, se você tem no na Open Ai, Open Houter, da Antropic, pode colocar qualquer uma ali. Pronto. Como ele já tem acesso ao meu GitHub, mesmo que esteja privado, ele conseguiu clonar. Veja que ele tá

mostrando aqui em cima qual é a pasta, né? Vou clicar aqui na setinha em Finder. Tá aqui a pasta, vou dar dois cliques e tá aqui clonado. Isso significa que daqui pra frente posso fazer trabalhar nesse projeto, né? Posso fazer as modificações que eu quiser dentro do trycode. Agora, se eu quiser

usar um modelo personalizado, vou clicar em add model. Veja que está selecionado models aqui do lado esquerdo. Adicionar modelo. Veja a quantidade de opções. Olha só. Openouter, Kim Z, AI, Tipic.

Tem muitas opções aqui. Eu vou usar como exemplo da Openii. Vou clicar em modelo. Aqui não aparece como padrão o 5.5, né?

Vou clicar em outros modelos. Ele tem um link que te leva direto para pegar essa AP Key lá na plataforma do Openi. No meu caso, eu já criei uma API key para usar lá dentro e eu já copiei também a Secrety. Eu só preciso colar ela aqui. Como não tem dentro dessa lista pré-definida, o que que eu tenho que fazer? Eu tenho que pegar o ID daquele

modelo que eu quero usar. Nesse caso, nós vamos procurar a documentação. Só dar um clique aqui. Vai na documentação que tá develops. Só você pesquisar aqui por models. Pay docs models é o primeiro

resultado. Vou descer e já mostra. para mim, qual é o ID do modelo, que é o que ele tá pedindo, ó. GPT 5.5. É claro, não

significa que você tem que pegar o mesmo modelo, tá? Até porque dá uma olhada no precinho bacana do GPT 5.5. 5 de input, 30 de output. Você percebeu uma estratégia muito inteligente, né? Cobra

para te ouvir e cobra seis vezes mais para te responder. Muito inteligente. Vou passar a fazer isso. Então, quando você tiver utilizando um modelo via API, sempre fica ligado qual é o preço dele, tá? Porque aqui vai cobrar separado.

Esse é o nome que vai aparecer. Eu só coloquei aqui, é opcional, você pode colocar da maneira que você quiser, mas é bom manter a organização. Vou clicar em submit que é para enviar. Pronto, ele já foi adicionado. Modelo adicionado com sucesso já está aparecendo para mim. Se

eu clicar aqui, ele deve aparecer em custom models. Tá aqui, ó, 5.5. Vou digitar um simples olá para ver. Esse aqui, esse olá vai me custar.

Olha aí, tá funcionando tudo certo. Dentro do code também tem o terminal, tá certo? Só clicar aqui no canto superior direito, ele abre e fecha. Por aqui temos a lista, né? Ele tá bem espremido, mas é só tirar a barra só para você dar uma olhada. Olha só, mostra qual é a

lista de tarefas, o contexto, quanto que você utilizou. Você pode clicar para compactar. Eu só vou voltar pro modelo automóvel. Aqui você pode clicar para compactar. É claro que tem pouquinho, 5% só, mas só para te mostrar. Olha lá,

desceu para 1%, legal. O total dele é 272 K de tokens, né? A janela de contexto. Eu vou clicar para aparecer de volta o side panel. Mais alguns detalhes que melhoram a experiência aqui de utilizar o trywork. Aqui ele mostra o índice, né?

Todas as, vamos supor que essa conversa é gigante. Então é só você clicando nos pontos e aqui do lado direito tem o file management, que é o gerenciamento de arquivos. Ele vai mostrar para você os seus arquivos da pasta que você selecionou. Lembra que trabalhamos dentro dessa pasta aqui? Ele vai mostrar todos esses arquivos aqui na lista. Você

pode adicionar o arquivo new folder aqui nesses três pontinhos, tá certo? As skills e automações funcionam da mesma forma do work. Na hora de criar que você define se é no work ou se é no code. E é claro que ele também tem a sua prévia aqui do lado. Olha só. Pedi para ele

rodar prévia. Ele tá mostrando o que tinha naquele repositório. Tá aqui. Maravilha. E agora vamos ver o que tem aqui no design. Eu cliquei em design, eu

deixei um exemplo aqui já pronto pra gente não precisar esperar. E o exemplo foi o seguinte, eu vou te mostrar o que é essa Apple aqui. Cria uma land page um SAS chamado ATA, que grava, transcreve e resume reuniões automaticamente com IA. Inclua Hero com headline e CTA para testar grátis. E aí eu falo mais ou menos como que é o o visual. Perceba que

o pedido é simples com essa intenção para mostrar o poder de inferência dele a partir de um pedido simples, meio que geralzão, que que ele pode fazer com isso? E ele criou esta land page. Deixa eu ver o que eu consigo fazer para melhorar a sua visualização. Tá aqui, ó. É claro que dá para melhorar bastante, mas isso aqui foi com um só pedido. Ele

levou 8 minutos no modelo automático, aquele auto model. menu na parte superior. Se eu quiser ver ele por completo, ao invés de ser o canvas, né? Esse é o diferencial, ele abre dentro de um canvas. Então, a partir daqui, eu posso clicar uma vez aqui. Eu adiciono

ao chat. Deixa eu dar um clique lá para você ver. Olha lá, página inicial. Nos três pontos posso mandar gerar novamente, exportar. E eu escolho qual dessas opções. E eu posso clicar para

ver a prévia na tela cheia, ao invés de ser dentro do canvas. Aqui eu também tenho o a responsividade, né? o ver os diferentes tipos de dispositivos e manualmente para cada resolução. Olha só, já com as animações, é claro que tem ajustes para fazer aqui, mas de primeira, a partir de um pedido bem simples, até que está OK. Vou sair da prévia agora. Deixa eu te mostrar esse

Apple aqui, de onde ele veio. Eu vou fechar aqui, vou expandir o side bar. E veja o seguinte, clicar em design library, que ele tem aqui disponível alguns templates. E o que eu cliquei da Apple foi esse aqui, ó. Vou clicar uma vez. E ele mostra o system design com as

cores, as fontes, sombra. Olha só, tem os componentes, tudo pré-pronto para você utilizar, ó. gráfico, design spec, muito bom, inclusive com as skills. E eu voltei aqui no canvas para te mostrar o seguinte, que ele cria diversos elementos visuais que você quiser aqui dentro desse mesmo canvas. Por exemplo, ele criou essa imagem, mas eu poderia clicar uma vez aqui na land page, adicionar o chat e pedir para ele criar uma variação com outro estilo, entendeu?

Por exemplo, crie uma variação com um tema. Eu vou clicar aqui embaixo para escolher que tema é esse. Por exemplo, esse nerve com tema selecionado. Vou enviar. E um detalhe legal. é que o

design funciona na nuvem. Então, cliquei aqui em design, fechar o sidebar, clicar em canvas. Ele tá criando aqui a mesma conversa, o mesmo histórico. Olha só o canvas aqui aberto, ó. Bom demais, né? E

enquanto ele cria, deixa eu te falar do app, porque tem como você controlar, assim como você faz no cloud, o seu computador através do aplicativo. Então, vou clicar nesse ícone de dispositivo que tem aqui no canto inferior. Veja que é só você pegar o celular e escanear o QR Code. Eu vou clicar para habilitar o mobile control, permitir que o app controle esse computador e manter o computador ativo enquanto ele está trabalhando, né? estver trabalhando uma tarefa para ele não entrar em suspender, em coisas do tipo. Olha só, aparece

todas as tarefas que você tá fazendo ali. Eu tô em alls. Aqui eu vejo todas as tarefas que estão no na nuvem e aqui especificamente rodando no computador que eu acabei de pedir, ó, clonar o repositório. Tá aqui funcionando certinho. Aqui eu consigo iniciar uma nova conversa dentro do Work ou no code, inclusive lá no meu computador. Se eu

tirar aqui do cloud, colocar no computador, qualquer coisa que eu criar, olha lá, ele mostra inclusive as pastas mais recentes, né? Se eu clicar aqui em YouTube, adicionar folder, ele já tá mostrando que ele tá trabalhando localmente no meu computador dentro dessa pasta YouTube. Pedi me deu um contexto desse projeto. OK. Vamos aqui, ó. Lembrando que eu tô, vamos supor que

eu tô fora de casa, né? Eu não tô aqui no escritório. Então, vou clicar no work, que eu iniciei no work. E veja que aqui dentro do Work, no projeto YouTube aparece exatamente o mesmo pedido. Olha só, me deu um contexto desse projeto.

Legal. Eu acho que agora já terminou o design, a variação que pedimos, onde eu pedi para ele criar uma variação usando esse tema. Variação finalizada. E veja que já ficou melhor em relação ao original. É claro que dá para melhorar muita coisa, mas para um teste, um exemplo, já é legal pra gente entender qual o potencial do try design. Acabou

de ser lançado, então tá em beta, pode acontecer erros. É bom sempre ter isso em mente. Bem, esse é o Trywork, que além de funcionar localmente no seu computador, funciona no navegador, funciona pelo celular para controlar o seu computador e até mesmo iniciar tarefas na nuvem. E lembrando que essas tarefas da nuvem são tanto no work quanto no code, com preço muito competitivo que é excelente. Me conta nos comentários o que você achou e eu agradeço o apoio do TryWork nesse vídeo.

Lembrando que o link da comunidade oficial do WhatsApp do Try e o cupom estão abaixo na descrição, tá certo? Obrigado você ter assistido até esse momento e eu te vejo já já. Valeu,