---
video_title: "Essa IA cria Apps COMPLETOS sozinha (coloquei à prova)"
video_id: U8QBN2ubeP4
channel_name: "Sancler Miranda"
channel_id: UCLMB3EPQVT-d9oQ5JigcabA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=U8QBN2ubeP4
video_date: 2026-04-08T22:00:28+00:00
video_description: |
  🔗 Ganhe 200 créditos de IA no Softr 👉 https://sancler.bio/CreditosSoftr
  
  _____
  
  Construí um sistema de gestão de time com IA, com login, visão restrita para colaboradores, painel completo para o gestor, kanban de tarefas... Tudo funcionando, sem uma linha de código, e sem vibe coding. Nesse vídeo você vai entender por que o vibe coding quebra para software de negócio real, e como o AI Co-Builder do Softr resolve isso de verdade, em pouco tempo.
  
  _____
  
  🔥 Domine IA, Apps, Agentes, Imagens e Vídeos com IA, no IA Revolution Acamdey. Mais de 6.000 alunos confiam👇
  https://sancler.bio/IARev217
  
  🦾 Para mais conteúdos de IA, e me acompanhar nos Stories, siga no Instagram:
  https://instagram.com/sanclermiranda
  
  _____
  
  #Softr #VibeCoding #AppSemCódigo
---
Sabe a sensação que se você pedir pela próxima modificação do seu app, que às vezes você trabalhou por semanas, ele pode parar de funcionar a qualquer momento. Agora imagine que em um app que é mais robusto, como um CRM, um app de gestão de time. Pois é, eu testei um app que eu realmente fiquei impressionado porque não é Vibe Code. Eu crio um sistema para gerir as tarefas da equipe e ela tem banco de dados, tem login, é completamente personalizável, tem templates. Os administradores pode selecionar o que são visíveis para membros, para administradores, outros grupos de usuários, tudo funcionando, sem ficar quebrando, pronto para ser usado, sem se preocupar se a sua chave de API vai vazar, se vai quebrar na no próximo pedido de modificação. Esse app

é o software com a sua nova IA chamada CBU. Eu vou te mostrar como exemplo como que eu criei um app de gestão de time e você pode fazer junto comigo ao longo do vídeo, de acordo com o que você quiser, as suas necessidades. Meu nome é Sancla Miranda e se você ainda não é inscrito, clica aqui abaixo para você se inscrever. Seja bem-vindo, bem-vinda. Aproveita e já clica neste lindo like.

Fechou? Olha só, pega o seu cafezinho, vem comigo e let's go. Primeira coisa que eu quero te mostrar é esse nível de robustez desse app. Eu tô aqui na tela de login que foi criado literalmente entre 20 a 30 minutos. Eu vou colocar o meu e-mail e aqui os e-mails você pode tanto cadastrar manualmente ou então fazer uma importação em massa. Colocar

minha senha. Continue e olha isso aqui, o nível dessa dashboard com tudo funcionando, conectado a um banco de dados. Eu vou mostrar para você como fazer tudo isso. Eu posso filtrar qual é o tipo de atividade, eu posso filtrar qual é o status baseado no meu banco de dados. Posso fazer uma pergunta, como por exemplo, ele gerou tudo automático isso aqui. Quantas atividades foram

concluídas da equipe? Qual o tipo de atividade que parece com mais frequência? Dentre outras perguntas que eu posso fazer. Essa função de A nem precisei mexer, ela já veio nativa com a opção de eu só adicionar. aqui no lado esquerdo, projetos, tarefas, atualizações e eu posso colocar a função que eu precisar, que inclusive se não tiver nativamente, você pode criar com um bloco de vibe coding. Detalhe, é

responsivo, ele já é feito para entrar no celular. Se eu quiser entrar pelo link no celular, ele já vai entrar e já vai funcionar muito bem. Olha só, o menu fica aqui embaixo, todo personalizável também. Se eu quiser, eu posso trocar esse menu, dentre outras funções muito boas. E o que mais me impressionou desde o início foi confiabilidade. Dá para

confiar que o negócio tá sendo muito bem feito e que não vai quebrar. Agora, olha só que interessante. Eu vou sair dessa minha conta principal de administrador e vou entrar numa conta de membro, um novo usuário. Coloquei a senha. E se eu tentar clicar em alguma coisa que ele não tem acesso, olha só o que que aparece. acesso não permitido, porque

esse usuário aqui ele está como apenas membro e não como admin. Maravilha. Então, como começamos? Eu vou deixar o link aqui abaixo para você clicar. Você já vai ganhar créditos também no software e você vai vir para essa tela quando você criar a sua conta. Vamos

colocar aqui, por exemplo, crie um app de gestão de time. Mas vamos supor que você quer outros exemplos e ideias do que que pode fazer. Olha só, você pode criar portais para os seus clientes e fornecedores. Ou então você está criando para um cliente, né? CRM, gestão de estoque, intranet da empresa com informações apenas internas da empresa, painel de controle relatórios, ERP, gestão de conhecimento, fazer o doc aí de onde você trabalha. As possibilidades

são diversas. Aí você escolhe o que que você quer criar. Nesse caso, eu vou fazer um pedido extremamente simples, tá vendo? Porque o próprio AI CU, que é a IA do software, vai guiando. E você já percebe aqui desde o início que não se trata de um vibe coding. Ele vai fazer

perguntas bem específicas de acordo com o que você pediu. Qual o time que você quer gerenciar? Um time interno de projeto que é temporário ou esportivo, comunidade voluntários. Ou então você pode digitar qual é a sua opção. Eu vou colocar aqui time interno, o que que eu preciso gerenciar? tarefa, status,

escala, turno, meta, tudo isso. Vamos supor que eu quero tudo isso aqui. Quais são esses perfis dos usuários? Tá vendo, ó? Admin, membros, admin líderes e membros. E aí cada um vai ter um tipo de

acesso. Vamos supor que é somente admin e membros. Olha que interessante aqui. Ele já te dá a opção nativa para você colocar se você quer que esses membros entrem por e-mail usando o login do Google, usando SSO, tudo no ativo. Então, nesse momento, eu vou colocar somente e-mail, mas depois dá para você ativar o que você quiser. Como que essas

pessoas vão ser convidadas? Eu mesmo vou enviar o convite. Qualquer pessoa pode entrar apenas se tiver um domínio específico no e-mail. Nesse caso aqui eu vou colocar, não, somente eu que vou enviar e eu faço isso tudo dentro do próprio software, tá? Você pode escolher desde o início como que você quer que fique o layout, nesse caso, vou deixar aqui na esquerda ou então bol, que são os dois, o de cima e o lateral. E no

mobile também você pode deixar embaixo, no topo, nos dois. Eu vou clicar continuar. E agora eu já posso escolher qual tema que eu quero. Olha só, ele já vai mostrando aqui do lado direito como que vai ficar, né, uma prévia. E é porque no meu caso eu tô gravando, mas se ele tiver mais expandido, tá vendo, ó? Vai mostrando de como que vai ficar.

Vamos supor que eu gostei desse aqui. Eu vou clicar criar o app e ele vai começar, dá uma olhada que interessante. Ele vai criar usando o banco de dados do próprio software. Então aqui no software você tem o front end, aquilo que você vê, o portal que você acessa, back end, que são os dados. Então, os dados dos usuários vão ficar aqui. Todos os dados

que você precisar importar tem integrações, você traz para cá e pode colocar se você quiser, no banco de dados do software. E olha só, ele vai criando automaticamente com o AI CBilder. E aqui que vem a parte interessante que eu te falei que não é vibe coding, porque o software já existia antes da IA generativa. Então, todos os blocos, todas as funcionalidades foram integradas de forma nativa com o AI CBilder. E quando nós criamos alguma coisa, na verdade ele não está criando do zero no sentido de criar o código do zero. Ele tá pegando

as funções que já existiam e criando para você de acordo com o que você pediu. É completamente diferente do que partir do zero. Já existe uma estrutura robusta que funciona, entendeu? Your app is ready. Tá falando que está pronto. Eu

vou clicar aqui para tentar testar ao vivo e a cores. E olha isso aqui, cara. Olha esse nível de aplicativo que foi criado logo de primeira com pedido muito simples, respondemos as perguntas e veja os detalhes, ó. A minha foto, o meu nome, barra de pesquisa, total de projetos já baseado no banco de dados que ele criou. tá disponível para eu editar a qualquer momento, inclusive com o cilder de banco de dados que tem lá junto com o cilder de workflow, que eu posso fazer automações usando a IA, sempre pegando das funções que já existiam no AI CBUder, me trazendo a tranquilidade que não vai quebrar a qualquer momento. Embaixo, visualização

de projetos, onde eu posso mudar qual é o status. Eu quero ver só os que foram que estão completos, beleza? Só com nível de prioridade crítico ou high. Opa, pera aí. Crítico não tem nenhum.

Que bom. Low. Tá aqui todos eles. Posso clicar para adicionar projeto e toda vez que eu adiciono um projeto, ele vai automaticamente para o meu banco de dados. Vou te mostrar onde fica esse banco de dados. Já já não se preocupe.

Todas as páginas, projetos, tesques, veja, cara, tudo funcional. Preenchi tudo com teste aqui, só para você ver, ó. Adicionei uma tarefa. Como já tem várias aqui, o que que eu vou fazer? Vou buscar uma função que já tá aqui para mim chamada teste. E está aqui, ó, em

done. Eu coloquei em done sem querer. Veja que inclusive tá funcionando como camban, né? Eu posso arrastar de uma de o todoo em progress para review e assim por diante. Ou eu posso clicar na tarefa. Esse nível aqui, vocês não estão

entendendo. Eu já testei ferramentas durante 3 anos de IA. Eu nunca vi um nível de ferramenta usando IA criar isso aqui de primeira, cara. Funcional, com tudo integrado. Olha só, calendário. Vou

clicar em um desses aqui para ver. Eu posso editar o evento, posso excluir esse evento, posso adicionar novos. Vou colocar aqui adicionar evento. Meu Deus, que isso? Isso aqui é muito bom. Beleza?

Vou clicar aqui em edits pra gente voltar para essa página para você ver como que você faz as modificações. Se você quiser ver quantos créditos resta para você, eu vou clicar aqui em AI credits. Vai sempre mostrar aqui. Esse é o total que está disponível. Se você entrou pelo link que tá aqui abaixo, vai mostrar para você o bônus. Vai ficar

aqui no bônus e o que tá incluso no seu plano. Legal. Dá para você também ganhar crédito se você indicar seus amigos. Está tudo aqui. Vou fechar. Eu vou

clicar aqui pra gente ver quantos créditos que gastaram para fazer esse aplicativo. Olha só, quando começou a criar o app estava com 60.97, terminou de criar o app 52.36, ou seja, gastou menos que oito créditos com app pronto, cara. E isso é justamente porque não é vibe coding, não está sendo feito do zero. É algo como eu

expliquei para você. Eu vou voltar aqui no que estamos criando. E não é desmerecendo Vibe Coding não. Vibe Coding tem o seu lugar e é excelente dependendo do que que você tá fazendo. Inclusive tem o bloco de vibe coding que eu vou te mostrar aqui. Pronto, voltamos

aqui pra edição. Eu tenho a interface aqui é deira que é banco de dados. Aqui usuários que é onde pode modificar as permissões e enviar convite, adicionar usuários. é tudo aqui e workflows que são as automações. E dentro de cada um desses dá para usar o AI Cobilder para te ajudar. Como você pode ver, eu tô

fazendo já algumas integrações com aqui o Wi-Fi, dentre outras coisas. Se vocês quiserem ver vídeo mais aprofundado das integrações que eu tô fazendo, porque eu gostei tanto do software que eu realmente tô construindo um app interno aqui pra empresa usando o software, porque é realmente muito bom. Eu voltei aqui na interface e qualquer coisa que você quiser editar é só clicar em cima, por exemplo, aqui dentro de projetos. Cliquei em cima. Do lado direito vai me mostrar tudo que é possível editar. Aqui

em fonte, se eu quiser, eu posso trocar o banco de dados. Eu venho aqui e posso colocar, olha, eu quero usar o banco de dados do software, quero usar do Google Sheets, quero usar do Notion. Eu não vou entrar em detalhes do Notion agora, mas é possível também. Inclusive, eu já fiz isso também no app que eu tô construindo aqui. Aí, dentro da fonte que você selecionou, você escolhe qual é o banco de dados, o database. Se tiver tabelas

específicas, você vai colocar aqui a tabela para aparecer aqui. Para mim ficou pequeno dessa forma, mas para você vai aparecer melhor por causa do tamanho da minha tela aqui para gravar, tá? Mas vai ficar legal aí para você. Falando em banco de dados, em fonte, se eu quiser ver da onde está vindo isso e quiser modificar, só clicar aqui emira. Veja que já está separado em tabelas para mim, os usuários, os projetos, tesques, que são as tarefas. Então, o que eu crio

lá, ele não fica solto, ele vem para cá automaticamente. Eventos, updates, atualizações, que são todas funções que estão funcionando aqui na interface, no meu app mesmo. Agora aqui dentro posso ativar o AI CBilder. Eu vou clicar aqui para iniciar um novo chat, porque ele tá com o histórico do appriar. clicar aqui e eu posso perguntar, pedir assim para ele o seguinte: me faça perguntas para alinhar o banco de dados com as necessidades atuais da minha empresa, porque foi populado com os dados pra gente começar a usar o app, ver como que ele funciona e fazer as alterações. Mas

agora eu quero, vamos supor que eu quero realmente colocar os meus dados aqui se não tiver já em um banco de dados, porque se você tiver com o banco de dados em outro lugar, você pode pegar pela integração e trazer para cá. Olha só quem é que vai usar. Você vai responder. Projetos. O que que você precisa? É cliente, área, responsável,

orçamento, as KPIs, tarefas. Precisa do tipo bug, feature, rotina, eventos. E se você quiser, ele vai fazer todas essas perguntas, basta responder que ele já vai criar automaticamente, vai fazer as as alterações também para adaptar baseado no que já foi criado. Mas vamos supor que você quer fazer manualmente. Vou fechar o cilder, você poderia vir aqui na interface. Nesse caso, projetos,

ele tá puxando de algum lugar, certo? Que eu te mostrei aqui, source. Vamos supor que eu quero agora fazer uma integração, só você vir aqui para baixo, adicionar outra data source, que é outro banco de dados. Olha aqui as integrações, ó. Software, Air Table, Notion, Google Sheets, Supase, Hubspot, quem usa Monday também. Você pode trazer

tudo isso para cá. E aí é só você fazer alteração com os seus próprios dados. Toda informação que você encontrar que esteja em inglês e você quer mudar, por exemplo, esse botão do ESC AI, eu vou clicar aqui em action, tá? Aqui que são as ações. Então, ES AI é uma ação que já foi criada automaticamente. Eu posso

clicar para adicionar um outro, ó, se é para abrir uma página, URL, etc. E aqui eu posso modificar pergunte para a IA. Pergunte para IA. Olha só, já ficou ali. Se eu quiser criar uma nova página, tá aqui a opção no topo, ó, pages. E você

pode criar uma nova página, só clicar aqui no maisinho. Eu vou dizer qual o nome dessa página, por exemplo, de documentação. Você pode trocar também a URL. Vou clicar em save. Agora, do lado direito, vai aparecer blocos sugeridos, por exemplo, lista, grid, tabela. Aqui

abaixo também tem diversas outras, ó. Por exemplo, lista. Que que tem de lista? Ele vai mostrar como que vai ficar. Vou mostrar prévia. Inclusive

mostra todas as integrações que tem, ó, com o banco de dados. Olha só, tem Camban também, tem chart, que são os gráficos, dentre outros. Você pode explorar aí. Eu vou clicar em grid, que eu gostei desse. Agora, o que que falta?

É eu colocar qual é o banco de dados, porque ele já está em source com o banco de dados que foi criado aqui. Porém, eu ainda preciso de uma tabela, porque as tabelas são aquelas que já estão criadas, não foi criado nada. Eu tenho aqui algumas opções, veja. Eu posso criar manualmente isso do zero, posso pedir para o AI Cilder, que é o que vamos fazer, criar isso com dados fictícios, nesse caso aqui do nosso vídeo. Ou então você pode importar isso com as integrações nativas que tem aqui no software. Por exemplo, vou clicar

aqui inteira, vou abrir o meu cilder. E quando eu abro aqui o cilder, ele já tá entendendo que se trata do banco de dados. Se fosse lá em workflows, se trataria de workflows. Se por acaso não interpretar isso, se bugar, é só você clicar para adicionar um novo chat, né? Criar um novo chat. Olha só. Cria um

banco de dados com informações fictícias para nova página documentação. Poderia pedir, crie uma tabela também. Olha só, ele criou uma nova tabela documentação com oito informações aqui fictícias, que inclusive até facilita para edição. Vou voltar na interface, vou clicar novamente aqui em cima. Já está selecionado. Agora em tabelas vai

aparecer a nova tabela criada lá no banco de dados, documentação. Ele vai mapear tudo automaticamente. E olha só, já modificou ali. Deixa eu fechar, vou fechar aqui também. Já modificou com as novas. Se você olhar, são as mesmas, ó.

Boas-vindas e visão geral. Vamos lá voltar em dados. Olha só. Boas-vindas, visão geral. E vice-versa. O que for

criado, lembrando que ele tá conectado ao banco de dados. Então, o que for criado aqui pelo usuário, por nós aqui dentro, vai aparecer lá dentro do do banco de dados, tá certo? Agora você percebeu que não apareceu aqui ainda, né? Porque eu não coloquei a nova página dentro do menu. Então, nesse caso, eu cliquei, vai aparecer aqui qual é o conteúdo dele. Abaixo vai mostrar as a

hierarquia, como que ele tá organizado. Eu vou clicar em adicionar página. uma página, como ela já existe, vai aparecer aqui, ó, documentação. Inclusive, eu posso trocar também esse ícon, vou colocar esse ícone aqui. Qual que é a ação? Ele vai abrir essa página aqui ou

vai ser uma outra URL? Para onde que ele vai, se for a página? Vai ser, nesse caso aqui, documentação para ele abrir na mesma aba onde tá aberto ou então numa nova aba. No meu caso, vou colocar aqui same tab, que é a mesma aba. Vou fechar. E se você olhar aqui, ó, no lado

esquerdo, já está adicionado. Tudo aqui é personalizável. Então, se eu clicar em mobile, eu posso ver como que vai ficar no mobile. Abaixo, ó, sempre quando tem a alguma atualização, isso acontece algumas vezes ao longo do dia. Sempre que atualiza alguma coisa no software, aparece essa mensagem, é só clicar em refresh para atualizar. Vou fechar por

enquanto. E aqui eu vejo como que vai aparecer no mobile, podendo alterar qualquer coisa. Por exemplo, em styles, aqui embaixo, eu posso trocar o tamanho. Olha lá, médio, agora large, vai ficar maior ainda. E posso trocar também a as bordas, né? Como que eu quero que fique

essas bordas? No meu caso, eu vou deixar aqui essa opção. É porque tá quase na mesma cor, o branco e o cinza. Não vai dar para ver direito, mas ele tá modificando. E para modificar os nomes é só clicar aqui e colocar em português projetos. aqui tarefas, calendário e

está feito. Mesma coisa funciona para o tablet e desktop. Qualquer nova função que eu quiser colocar é literalmente só clicar aqui em adicionar o bloco e ver qual dessas opções. Aproveitando que entramos aqui, eu vou te mostrar o bloco do vibe coding. Vou clicar para adicionar. Ele ficou aqui em cima. Se eu

quiser modificar a posição, ó, move down, move up. E aí, perceba que o bloco de vibe coding ele abre o chat. E tem outras opções aqui também. Se desde o início eu já quiser linkar esse meu bloco com uma fonte, eu já posso fazer isso. Então vou clicar aqui, já vou deixar em documentação que o que ele for fazer, ele já sabe que está linkado a tabela documentação. Aqui em chat eu vou

escrever o seguinte: "Cria um onboarding para explicar o objetivo e como a documentação funciona. Ele demonstra que ele já tá linkado. Olha só que legal. Vou até fechar aqui pra gente ver melhor que que ele criou. Bem-vindo à base de conhecimento. Começar a explorar. Já

criou uma imagem do lado. Por que usar? Aí tem aqui os três pontos, como que funciona? Três pontos também. E explique por categoria. Eu posso visualizar como

que tá ficando ao clicar no olhinho. Vai abrir essa nova página. E olha só que belezinha, cara. Minimizar aqui a barra. Começa a explorar. Ó, ele já traz para

home. Eu posso modificar isso se eu quiser. Clicar novamente documentação. E aqui embaixo o que nós criamos? Eu tô vendo que não tá abrindo ao clicar.

Então o que que eu vou fazer, ó? Vamos voltar. Isso é bem importante também. Se não esquece, ó. Vou clicar uma vez em cima. Aí eu vou clicar em actions, vou

descer aqui em ação novamente. Action. Ao invés de estar do noen que é fazer nada, eu vou clicar para ele abrir os detalhes dessa página. Ele pede para eu selecionar que página é essa. Como ele ainda não tem conteúdo, eu vou pedir para criar uma página com os detalhes de cada um deles. Vou fechar para você ver

melhor. Tu mostra a imagem, o título, todas as informações que todas são editáveis. Aqui em content você adiciona ou remove aquilo que você quer ou não quer que apareça, tá certo? Nesse caso, vamos dar uma olhada como que ficou. Vou voltar lá na página home, ó. Cliquei em

pages home e vou colocar para fazer um preview para visualizar. Vamos ver como que ficou. Clicar aqui em documentação. Vou vir aqui embaixo. Clicar aqui em boas-vindas e visão geral. Ele vai,

lembrando que as informações foram criadas como exemplo e está tudo aqui de acordo com as informações de cada um. Vou clicar edit para voltar. Scle. Agora eu quero adicionar os usuários. Como que eu faço? Vamos lá. Vou clicar em users

aqui em cima. Vou clicar em user groups. E a primeira coisa que vamos fazer é modificar essa condição para manual. Vou clicar aqui em editar. Vou trocar de condição, porque aqui você pode criar uma condição. Se o papel for admin,

então ele deve fazer certas coisas. Mas nós vamos fazer da maneira mais simples possível. Eu vou colocar manual e vou selecionar quais são essas pessoas. Então, por exemplo, vou pegar aqui o meu outro e-mail e vou dizer que e essa pessoa, esse usuário, faz parte dos administradores. Clicar em salvar. E

member também eu vou tirar baseado em condição e vou clicar aqui em salvar. Por enquanto eu não vou adicionar ninguém. Para adicionar uma pessoa, agora sim, eu posso clicar em users e vou clicar adicionar user. E basta colocar qual é o e-mail dessa pessoa. Então, vamos supor que, sei lá, o nome dessa pessoa é Márcio. O grupo do

usuário do Márcio vai ser membro, clicar uma vez fora e adicionar usuário. Esse usuário ele só vai conseguir entrar na plataforma quando eu publicar. Então, primeiro eu preciso publicar, depois eu vou vir aqui enviar o convite para essa pessoa. Por isso, vamos clicar aqui agora para publicar. Vou clicar aqui em publish. Esse será o subdomínio que vai

ficar. Se você quiser colocar o seu domínio personalizado, só clicar aqui em adicionar. Vou clicar em publish pra gente ver logo como que ele vai ficar. Tá perguntando se quer enviar os invites para esses nove usuários. No meu caso, são apenas dois. Os outros sets são

fictícios, criados pelo software. Vou clicar fazer isso depois. Se eu precisar fazer manualmente, é só voltar aqui em user, selecionar para quem que vai ser enviado e colocar invite. Enviar esse invite e send. É assim que vai chegar o convite pra pessoa. Só clicar nesse link

e já vai vir para cá. Olha só que maravilha. No meu caso, como eu já tenho o e-mail cadastrado, ele já identificou, mas para você que vai fazer pela primeira vez, ele vai pedir para criar uma senha. Coloquei o código e olha só que maravilha, já está funcionando. Se eu tivesse com os dados todos reais, já está funcionando literalmente. Era só

enviar o convite e já começar a usar, porque ele já está sincronizado com o banco de dados dentro do software. Veja que tá tudo funcionando aqui. Se eu quiser adicionar um projeto, clicar para adicionar esse teste para você ver. Olha só, apareceu. Se eu vier aqui no banco de dados, tesqu, posso usar filtros aqui. O status é to do para fazer. Vai

aparecer somente eles. Ó, o que eu acabei de criar foi esse aqui, ó. Tarefa Cyborgs já apareceu aqui, cara, sincronizado, uma nova pessoa, o aplicativo já tá funcionando, tá tudo certo já nesse tempo de vídeo que você tá vendo. Agora, se eu quiser expandir, criar automações, é possível também. Posso fazer isso manualmente ou então com o AI Cilder. Eu tô aqui em

workflows, vou clicar em create. Como essas tarefas quando elas são criadas, elas vão para o banco de dados do software. Eu vou clicar aqui, vou clicar nessa primeira opção que é quando uma gravação for feita, mostra um aviso falando que eu tenho modificações que foram feitas e que não foram publicadas ainda. Eu vou colocar que eu vou fazer isso depois. Já tá na minha conta o database, eu vou colocar esse. E aqui no

em tabela são as tarefas, as tesques. Agora eu vou pedir para o cilder, crie uma automação para quando o membro do time criar uma tarefa enviar uma uma mensagem de aviso no slack. Eu ainda não fiz nenhuma nenhum login com Slack, então vou precisar fazer isso agora também. Ó, ele falou criou. Eu vou fechar para ver. Tá aqui, ó. Post

channel message. Tudo nativo, ó. Sem gambiar. Vou clicar em conectar o slack. Continue. Tá com workspace selecionado.

Vou clicar em permitir. Pronto, já foi conectado. Simples demais. Agora eu vou selecionar qual o canal do Slack. Vou selecionar o canal que eu criei para fazer o teste, teste software. Colocar

uma mensagem de exemplo, uma tarefa foi criada. Aqui no @ eu posso colocar os passos anteriores, nesse caso aqui é o gatilho. E eu posso colocar também o a data e horário de agora. Esses são os obrigatórios, né? Somente esses dois. em

testing, eu já posso clicar e fazer um teste. Teste. Nesse teste funcionou. Agora vou clicar em real test. Test again. E olha só o que apareceu. A uma

tarefa foi criada com a data de hoje. É claro, aqui foi um teste bem rápido para você ver o tanto que é simples de criar. Qualquer automação que você precisar, é só você abrir o AI Cilder. Eu vou fechar, vou clicar em turnish. Isso aqui era só um teste também para fazer, por isso que ficou com isso, ó. É

só clicar aqui em teste que ele some. Vou fechar. Go to dashboard. Se você quiser, suas automações ficam disponíveis em qualquer appariamente precisa ser em um Sanclay, é aquilo que você falou da visibilidade. Eu não quero que é determinados membros vejam, por exemplo, projetos. É só você vir aqui em

pages. Em projetos eu vou clicar em settings. Aqui embaixo eu tenho visibilidade. Nessa opção aqui embaixo, ele mostra o seguinte: quais são os usuários que estão permitidos a ver. Então veja que tem os dois grupos de usuários padrões, mas você poderia criar outros, apareceria aqui. Aqui também vou

clicar em eu quero que só administradores que podem ver. Eu posso selecionar outros também se tivessem outros. Então ele precisa estar logado, certo? Aqui tá mostrando todas as pessoas logados ou visitantes. Nesse caso, a pessoa precisa estar logada e somente esse grupo que vai ver. Fora

esse grupo ninguém mais vai ver. Clicar em save. E por último, publish. publicar as atualizações. Você pode fazer, testar, fazer o login, mas não necessariamente você precisa fazer isso sempre, porque aqui em cima, quando você coloca para ver a prévia, mostra aqui em cima a opção de você ver como outras pessoas, como outros usuários. Então, se

eu quero ver como um que é apenas membro, ó, o Márcio que criamos, ele mostra um aviso falando que nós vamos ver como usuário. E agora se eu clicar, olha só, nós tiramos ali foi projetos, né? Se eu clicar, mostra que permissão negada. que ele não pode ver essa página. Agora, olha só que maravilha. O

app 100% funcional, projetos aparecendo. Se eu clicar em cima, aparece todos os detalhes do projeto. Olha como que ficou bonito isso, cara. Posso fazer uma busca, adicionar, perguntar para Iar alguma coisa. Tarefas. Vai mostrar no

estilo camb. Vou, posso clicar em ES AI. Quantas tarefas do Sancla está em progress? Coloquei em inglês porque eu não modifiquei, né, para em andamento. Olha só, tem atualmente uma tarefa em andamento em progress. Cara, tem isso

aqui no teu app assim, faço desse jeito. É impressionante. Projetos, a página de projetos, página tarefas, página calendário também com SKI, documentação que nós criamos, tudo funcionando bonitinho. Olha, sinceramente, impressionante. Inclusive, essa será a palavra-chave do nosso vídeo de hoje.

Impressionante. Você coloca de forma disfarçada no meio do seu comentário e conta o que você construiu, o que que você está construindo, qual foi sua ideia que você começou a desenvolver. Aí no meio desse comentário, coloca de forma disfaçada a palavra impressionante. Fechou? Combinado entre eu e você que você chegou até este ponto, até esse momento no vídeo. Muito

obrigado por você ter assistido até esse momento e eu te vejo já já. Sabe a sensação? Sabe a sensação? Sensação. [canto] I ei é geral jogando na mão.