---
video_title: "NOVO CLAUDE FABLE 5 (MYTHOS): O SALTO É IMPRESSIONANTE..."
video_id: _gEM-qzwjPk
channel_name: "Sancler Miranda"
channel_id: UCLMB3EPQVT-d9oQ5JigcabA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_gEM-qzwjPk
video_date: 2026-06-09T22:47:35+00:00
video_description: |
  🦾 Novos cursos Claude e Codex Practitioner, no IA Revolution Academy 👇
  https://sancler.bio/IARev226
  
  _____
  
  A Anthropic lançou o Claude Fable 5, o primeiro modelo da classe Mythos liberado para o público, acima do Opus em capacidade. Neste vídeo, eu explico o que é a classe Mythos, por que o mesmo modelo tem dois nomes (Fable 5 e Mythos 5), e como funcionam as novas salvaguardas.
  
  _____
  
  🔗 Link do post da Anthropic:
  https://www.anthropic.com/news/claude-fable-5-mythos-5
  
  🦾 Para mais conteúdos de IA, e me acompanhar nos Stories, siga no Instagram:
  https://instagram.com/iasancler
  
  _____
  
  #Claude #ClaudeFable5 #ClaudeMythos5
---
Hoje Antropic inicia um novo marco. Ela acaba de lançar o seu novo modelo mais poderoso que se chama Fable 5. O Fable 5 é o mesmo modelo do Mitos. Lembra do Mitos que deu o que falar? Por ser um modelo muito poderoso, criou-se uma atmosfera mitológica em torno do mitos.

Ele é poderoso ao ponto de encontrar vulnerabilidades de segurança que há muitos anos não foram encontradas e ao mesmo tempo um modelo que ainda tem suas vulnerabilidades de segurança. A solução que eles encontraram então foi lançar o Fable 5, enquanto que o mitos ainda está sendo disponibilizado aos poucos para alguns grupos e também para o projeto deles junto com o governo dos Estados Unidos que se chama Glass Wing. Que que isso significa? que o Fable 5 é o mesmo modelo do Mitos, porém com muitas salvaguardas, ou seja, ele tem muitas travas de segurança. Dependendo do que você perguntar, ou ele não vai te dar uma resposta, ou vai levar para o OPOS 4.8 para te responder. Agora vamos saber

mais alguns detalhes sobre esse lançamento. Se é a primeira vez que você tá assistindo o vídeo aqui no canal, seja muito bem-vindo, bem-vinda. Clica abaixo para se inscrever, clica nesse lindo gostei, pega o seu cafezinho, vem comigo e let's go. O primeiro ponto é que eles estão lançando o Fable 5, mas também ao mesmo tempo o Mitos Five. Eu vou explicar isso para você. Fable de

fábula, mitos de de uma derivação de mito da mitologia mesmo. E uma das coisas que mais chamam atenção logo de início é que esse modelo se sobressai em relação aos outros quanto mais longa e mais complexa a tarefa. E os benchmarks dele, apesar de eu não me basear tanto por benchmark e mais os benchmarks são realmente impressionantes do Fable 5. Ele tem um desempenho excepcional em engenharia de software, trabalho intelectual, visão computacional, pesquisa científica e muitas outras áreas. Aqui eles explicam o que eu falei para você no início do vídeo, que eles precisaram lançar Fable 5 com medidas de segurança que de acordo com as consultas de alguns tópicos que você fizer, você vai receber uma resposta do Opus 4.8. E

eles podem, isso aqui aconteceu comigo, de você perguntar uma coisa normal, completamente normal, e ele entender que aquilo aciona a medida de segurança deles. E eles falam que isso pode acontecer em média em menos de 5% das sessões. Esse erro aconteceu comigo assim que foi lançado, então alguns minutos depois. Depois eu repeti o pedido, não aconteceu mais. Vamos ver daqui pra frente. Eu vou fazer mais

testes. Esse aqui são apenas falando do lançamento. Depois vou trazer das minhas primeiras impressões do modelo. E aí, para um pequeno grupo de especialistas em cybersegurança e provedores de infraestrutura, também estamos lançando o Mitos 5, entendeu? Por isso que eles colocaram que estão lançando o Mitos 5 também. Ele utiliza o mesmo modelo

subjacente do Fable 5 com as salvaguardas para algumas áreas. Aqui nessa tabela, no lado esquerdo, são os nomes dos benchmarks, que são os testes de desempenho. Aqui você pode perceber, por exemplo, que o benchmark de agented coding, o Mitos 5/Fable 5, perceba que por se tratar do mesmo modelo, são os mesmos números, tá? A mesma pontuação no benchmark. E tem a comparação aqui com o Mitos Previlw, que foi o primeiro que a Antropic chegou a divulgar alguns benchmarks e os outros são em relação ao Opus 4.8 e o 5.5. Só para você, você

pode dar um pause aí para você ver, olha a diferença do desempenho de agente coding, que é habilidade de código para agentes em relação aos outros modelos. O Fable, o Mitos estão com 80.3 3. E o que chega mais próximo é o Cloud 4.8 Opos, 69%, 58% aqui no GPT 5.5. Aqui embaixo

são os nomes do desses testes, desses benchmarks. Você consegue ver um salto gigante em relação aos modelos que estavam disponíveis até então. Olha só, trabalho de conhecimento, visão, utilização de ferramentas, uso de computador. O Mitos Preview ainda está à frente e você pode ver com calma todos os outros aí. Aqui vemos o grande salto que o Fable e Meos tem em relação aos outros modelos, na capacidade de trabalhar por períodos mais longos. Eles

trouxeram um exemplo que o Stripe relatou que o Fable 5 comprimiu meses de engenharia em dias. Com o Fable 5, eles realizaram uma migração completa de uma base de código com 50 milhões de linhas em um único dia, o que levaria mais de 2 meses para uma equipe inteira fazer manualmente. Olha isso aqui, cara. Doideira. Eles trouxeram alguns exemplos aqui e um deles é que o Fable 5 zerou o Pokémon Fire do início ao fim apenas com as capturas de tela. O que muda é que

antes eles faziam isso com, ó lá, as capturas estavam rodando bem rápido ali. O que muda é que os modelos anteriores precisavam de um complexo suporte auxiliar para jogar Pokémon. E o Cloud Fable 5 completou o jogo com apenas a visão, usando as prints, as capturas de tela brutas. Com isso, dá para perceber que, dentre outras capacidades, a memória e o contexto dele de longo prazo é muito boa, é excelente. Ele consegue manter o foco mesmo com tarefas que tenha milhões de tokens e de longa duração. Aqui eles trouxeram mais alguns

exemplos onde o Fable 5 fez essa simulação do sistema solar derivando o movimento orbital para prever quando que vai ser o próximo e eclipse solar. Olha ali que interessante. Trouxe alguns outros exemplos aqui também. Esse aqui o fluído se mexe de acordo com a batida na música. Vibe Windows Media Player pra galera aí millennials da década de 90.

Galera vai saber aí do que eu tô falando. Ele produziu isso usando código sem nunca ter ouvido a música antes. Então não é um modelo multimodal. Ele interpretou as informações que tem ali no MP3, né? Se for MP3. E produziu isso

usando o código. Caraca. fala sobre desenvolvimento de fármacos que, utilizando o MOS 5, eles aceleraram junto com os especialistas internos em design de proteína o processo do desenvolvimento de fármacos em cerca de 10 vezes. Nove dos 14 alvos proteicos desse estudo que estão aqui abaixo revelaram-se fortes candidatos para o desenvolvimento de fármacos que estamos atualmente investigando. É, meus amigos, a parte da biotecnologia, biofármaco tá vindo forte. Os alvos

incluem ponto de controle imunológico, sinalização de fatores de crescimento e receptores, neurodegeneração, doenças musculares e alvos estruturais mais complexos. Novas hipóteses. Olha que interessante, biologia molecular. O Mitosf é o nosso primeiro modelo a produzir consistentemente hipóteses científicas novas e conviccentes. Em comparação diretas e a cegas com modelos da classe OPOS, nossos cientistas preferiram as hipóteses de biologia molecular do mitos em cerca de 80% dos casos e avançaram várias delas para avaliação experimental. Para quem quiser

ter mais detalhes, eu vou deixar esse link aqui abaixo na descrição para você ver mais informações sobre o Mitos ou Fable. Nesse momento, quando você entra, eu tô aqui no cloud desktop, se você entra aqui no cloud code já está aparecendo o Fable 5. Ele tem a opção também com contexto de 1 milhão. Tem as opções alto chegando até o ultra code. Cowork, a mesma coisa. Tem aqui a opção

auto e você vai ver o seguinte, que o Fable, pelo menos por enquanto, ele tá incluso nos limites do seu plano, até dia 22 de junho. O que eles estão dizendo é que depois do de 22 de junho, nós vamos precisar utilizar créditos de uso. Então você vai precisar colocar o seu crédito por fora do seu plano. Olha, sabendo como as coisas são no meio da IA, quais são as possibilidades disso aqui? ou eles vão daqui até dia 22 conseguir aumentar o uso e quando chegar no dia 22 falar que isso vai continuar incluso ou se a Openi lançar um modelo tão poderoso ou se possível mais poderoso do que o Fables 5, eles simplesmente largarem isso aqui e deixar com dentro do uso normal. Também ainda

não disseram se esse vai existir um outro plano de assinatura, se estará dentro do Max 20X ao invés do 5x. Vamos ver, vamos esperar os próximos capítulos ou se realmente para usar ele nós teremos que comprar mais créditos, o que ao meu ver, olhando hoje em dia, cara, isso não faz muito sentido. Daqui até lá, acredito que terão novidade. Ou eles vão manter dentro do plano, ou eles vão colocar uma nova assinatura, ou simplesmente vai deixar como estar, entendeu? E por enquanto, cada uso do fable gasta duas vezes mais do que o Opus 4.8, tá? Então fica ligado porque é

um beberrão e use realmente para tarefas que são mais complexas quando você quiser analisar algo de um projeto seu que já está no ar. Projetos mais complexos de maneira geral. Eu percebi que o gasto dele no semanal é bem grande, então cuidado mesmo. De agora em diante eu vou testar bastante o Fable 5. Me conta aqui nos comentário se você quer ver algo específico sobre ele. E

para você que quer aprofundar no cloud, no Codex, nós temos dois novos cursos, que é o Cloud Practitioner e o Codex Practitioner, com novas aulas todas as semanas. para você aprender a utilizar essas ferramentas cowork, code, codex, no máximo possível que elas oferecem, aplicado para o seu dia a dia, pra sua profissão, para o seu negócio, o seu trabalho. Beleza? O link tá aqui abaixo na descrição. Muito obrigado por ter assistido até este momento, meu amigo e minha amiga.