---
video_title: "O que são SKILLS: APRENDA do ZERO (Claude Cowork)"
video_id: aawJ06qhVfE
channel_name: "Sancler Miranda"
channel_id: UCLMB3EPQVT-d9oQ5JigcabA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aawJ06qhVfE
video_date: 2026-03-09T16:31:02+00:00
video_description: |
  🤯 Novo curso Claude para Todos (Skills + Plugins) no IA Revolution Academy em breve! Aproveite e garanta antecipado, antes de aumentar👇
  https://sancler.bio/IARev207
  
  _____
  
  O Claude ganhou uma atualização poderosa para criar SKILLS automaticamente. Neste vídeo, você vai entender do zero o que são Skills, como elas transformam processos repetitivos em automações inteligentes, e como usar o novo Skill Creator da Anthropic para criar suas próprias Skills em minutos.
  
  _____
  
  🤖 IAs que uso e recomendo:
  
  Hospede seu WebApp na Hostinger (Cupom SANCLER para 10% OFF): https://sancler.bio/hostinger
  Lovable para criar apps com IA: https://sancler.bio/lovable
  Manus (Ganhe 500 créditos): https://sancler.bio/manus
  
  _____
  
  🦾 Para mais conteúdos de IA, e me acompanhar nos Stories, siga no Instagram:
  https://instagram.com/iasancler
  
  👥 Participe do grupo no Telegram crIAs, e conecte-se com outras pessoas criadoras, criativas, que querem conversar sobre IA:
  https://sancler.bio/crIAs
  
  🤖 Leia os depoimentos sobre o IA Revolution:
  https://sancler.bio/IARev207
  
  _____
  
  #ClaudeAI #ClaudeCowork #Skills
---
Se você tá ouvindo falar sobre as skills, mas ainda não entendeu direito o que elas são, como que elas funcionam, alguns exemplos para você ter uma ideia, como que elas se diferenciam de prompts de GPTs personalizados que talvez você já tenha, esse aqui é o vídeo certo. Fechou? Vou te mostrar quais são as diferenças entre eles, te mostrar exemplos, você vai sair daqui entendendo tudo. Esse é o nosso combinado. Para isso, só preciso que você faça uma coisa, clica no botão de se inscrever, se você ainda não é inscrito. Eu vou

pedir uma segunda, que é clicar no lindo like que tem do logo ao lado. Fechou? Pega o seu cafezinho, vem comigo e let's go. Eu estou no cloud desktop, que é o cloud para computador. Estou aqui dentro do cowork. Esse aqui é um exemplo de uma

skill que eu criei. O único pedido depois que essa skill está pronta é o seguinte: abri um novo chat, falei só assim: "Faça um infográfico sobre o conteúdo desse post." Enviei o post, o link desse post, certo? E que que ele vai fazer? Ele vai criar um infográfico, que é esse aqui que tá na direita, usando o nano banana do Google, que é um modelo lá do Google. Ou seja, não, ele

não deveria nem estar aqui dentro do cloud. para você ter uma ideia das possibilidades que dá para pegar coisas externas e trazer para usar dentro do cloud através das skills. Legal? Então esse é um infográfico sobre a skill creator, que é a habilidade de criar habilidades que tem aqui dentro do cloud. Aí há mais ou menos três qu dias eles fizeram algumas melhorias que ficou muito bom de criar as suas próprias habilidades. Legal. Mais exemplos. Uma

vez criada, eu posso clicar criar um novo chat com o cloud cowork. Tô aqui no cork e peço apenas o seguinte: faça o relatório de notícias da semana e crie o site. Que que ele fez? Ele fez todo o processo certinho, fez uma pesquisa sobre, vou te mostrar aqui, veja quanto tá bonito, né? E tem um motivo de tá assim bonito. Se fosse um pedido

simples, se fosse um pedido direto, ele não faria isso. Ele só fez por causa da skill. Então, primeira coisa, ele vai fazer um resumo executivo, depois ele vai fazer falar sobre as grandes empresas, tudo isso alinhado com a, por exemplo, a notícia da Antropo com o Pentágono, a Siri reformulado com o gêmeo da Google, passou da hora já, né? Fala sobre startups e assim por diante. Como que ele chega nesse resultado? Eu

vou falar mais paraa frente para você entender melhor. Ah, um recado importante, se você tá se interessando pelas skills, você vai gostar de saber disso, que é o seguinte, em breve nós teremos o curso Cloud para Todos no IA Revolution Academy, que aí você vai aprender mais sobre as skills, sobre os plugins no Cloud Cowork, você vai poder automatizar tarefas que você faz todos os dias. Você pode delegar fluxos de trabalhos inteiros no cloud, compartilhar skills, plugins com quem trabalha com você e muito mais. E outra coisa importante é o seguinte, no final dessa semana o preço do IA Revolution Academy vai subir. Então corre, garante antes que esse preço suba, porque você já vai receber o cloud para todos como parte em breve você vai receber isso, como parte dos cursos que já tem disponível por lá. Então você entra, já

tem diversos cursos disponível para você lá dentro do EA Revolution Academy e logo logo o cloud para todos estará disponível para você também. Fechou? O link tá aqui abaixo na descrição e também no primeiro comentário fixado. Clica aí, eu te vejo lá. Terceiro exemplo, eu tenho aqui uma skill que faz a extração de vídeos para fazer cortes.

Eu coloquei um vídeo meu que foi esse aqui, Google Lança Banana 2, dentro da pasta aqui no meu computador usando esse pedido, falando para ele pegar as skills extrator de vídeo, a skill processador de formatos, ele fez três cortes. Se eu chegar aqui embaixo, ó, ele vai mostrar que ele fez três cortes. Legal. Deixa eu clicar aqui para abrir para você ver. Olha aqui, eu fiz aqui foi o seguinte, pegar uma imagem que eu encontrei no Pinterest e coloquei. Bom demais, né?

Que que acontece? Eu não pedi para ele criar vídeos na vertical, que seria para vídeo curto para colocar no Instagram, dentre outros. Eu só pedi aqui na horizontal para o exemplo desse vídeo, mas eu poderia pedir, tá? Configurado também dentro da skill. Esses aqui são apenas alguns exemplos do que que você pode fazer com as skills. Agora vamos

entrar na questão. O que são então essas tal dessas skills? Uma skill é uma pasta com instruções que vai ensinar e a executar as tarefas ou os fluxos de trabalho específicos. Você vai criar uma skill, você vai dizer quais são essas tarefas que ela deve executar ou então um fluxo significando alguns passos. O que é esse fluxo de trabalho? Você faz

alguns passos no computador para você chegar em determinado resultado. Isso é um fluxo de trabalho. Você quer automatizar, você pega todos esses passos, automatiza isso. Pode ser só com uma ferramenta de automação, mas também pode automatizar com IA. Isso é um fluxo de trabalho automatizado ou então um fluxo com IA, certo? Ao invés de você

reexplicar seus processos e suas preferências em cada conversa, significando que você teria que de novo e de novo, naquele exemplo ali do site, toda vez eu teria que falar para fazer a pesquisa, depois toda vez eu teria que mandar uma referência de como que é o site, depois toda vez eu teria que fazer os determinados ajustes. Com a skill eu faço isso uma vez, faço todos os ajustes uma vez, depois ele fica salvo e eu posso utilizar sempre que eu quiser em uma nova conversa. Uma skill permite que você ensine o cloud uma vez e se beneficie sempre. Eu coloquei aqui cloud, mas vale a pena deixar claro o seguinte. A skill é um arquivo que você baixa dentro desse arquivo, que pode ser zip, que ele tá comprimido, ou pode ser simplesmente a pastinha, pode ser a skill.m MD que você vai ver como que ela

fica aqui. A partir do momento que você tem esse arquivo, você pode colocar em qualquer IA que aceite essa skill, por isso que é tão poderoso. E esse é um dos diferenciais com outras coisas que eu vou chegar lá. Olha só, deixa eu pegar essa e essa pasta aqui para você entender como que ela é por dentro. Essa aqui é uma pasta do Infographic Maker, que nada mais é que o nome do da skill do infográfico que eu te mostrei no início do vídeo, que ela está dentro de uma pasta. É isso aqui, ó. Se eu clicar

duas vezes, nós vamos entrar na pasta e tem a skill.md, script, referência e no caso aqui Evolves, que é a o benchmark para fazer as avaliações para o benchmark, que é uma dessas novidades que eu cheguei a citar para você daquele infográfico. Inclusive também se eu clicar aqui em skill.m, eu vou fazer a prévia dele aqui para você ver. Ou então eu posso clicar direto. Se eu clicar duas vezes, ele vai

abrir o antigravy para mim, que é o que tá como padrão. Esse aqui é um uma ideia e com IA. Depois eu posso falar sobre ela, tá? Não é o assunto desse vídeo aqui. Não se assustes. Quando você, a

gente tá com a ideia, nessa ideia dá para você criar sites, dá para você criar aplicativos com a é primeiro um app para desenvolvedores, depois que se tornou mais popular por agregar os agentes para facilitar a criação das coisas. Beleza? Nós estamos dentro da skill.md, onde que estávamos? Dentro dessa pasta, correto? Essa pasta e esse

arquivo é a única coisa obrigatória para você criar uma skill. Só que você não precisa digitar do zero tudo isso aqui para você criar uma skill. Você pode, mas não precisa porque o cloud tem uma forma muito fácil, só conversando que você cria e ele cria isso aqui para você. Aqui vem, vai o nome, aqui vai a descrição do que que essa skill faz e aqui embaixo tem todas as instruções que ele deve seguir. É como se isso aqui fosse o prompt, só que é um prompt maior. É um prompt que tem coisas mais

específicas do tipo como que ele deve fazer para converter um vídeo, igual eu te mostrei naquele exemplo lá. Aí ele vai mostrar quais são os comandos que ele deve rodar. Aí vai ter dentro da pasta aqui quais são esses tal desses scripts, desses códigos para rodar. Aí ele já vai mandar para lá. Então é muito mais robusto do que um simples prompt.

Toda vez que ele vai executar a skill, o que que ele vai fazer primeiro? Ele vai ler aquela skill. Se eu pegar aqui, olha aqui, running skill, vou clicar em resultado, só para você ver que ele primeiro vai fazer uma chamada para essa skill e aí ele vai começar a executar. O que ele vai executar é justamente o que tá escrito aqui dentro da skill. MD e vai pegar tudo que for necessário para ele pegar aqui. Legal. Para reforçar as

diferenças, eu preparei esse slide aqui para você entender. Os prompts vão gerar variáveis. Você pode pausar se você quiser ler tudo com calma. Eu vou passar apenas por alguns pontos porque eu já falei anteriormente. Então, o os prompts eles vão ser muito variáveis e você precisaria de enviar várias vezes os mesmos prompts porque à medida que você fosse usando também ia perder o contexto. A ia se esquecendo do que ela

fez antes. Então você teria que ficar repetindo e o resultado não seria o mesmo. Já as skills, como ela tem uma pasta com código, com as instruções que ela tem que fazer, já tá tudo padronizado. Se eu enviar essa skill para você e você usar, aí vai sair o mesmo resultado. É claro que você pode fazer os seus ajustes para personalizar para você, para chegar e padronizar para os seus resultados, entendeu? Já os

GPTs, que são esses que ficam aqui no canto esquerdo do seu chat EPT, é diferente porque o seguinte, eles estão presos ao ecossistema do chat EPT. Por mais que você consiga fazer uma pesquisa na internet utilizando os GPTS, criar uma imagem, talvez fazer algumas chamadas aí, mas precisa de algo muito específico, que são as ações dos GPTs, não se compara as skills. Então aqui você não conseguiria, por mais que você consegue vir, enviar, compartilhar com uma outra pessoa, você ainda está preso ao chat GPT em si e todas as funções que o chat GPT tem. Já as skills, você pode ficar chamando ferramentas externas como Nano Banana, você pode fazer chamadas com outros serviços usando o MCP, conectores que tem aqui disponível dentro do cloud, você pode usar com outras funções que aquela IA que você tá usando tem, como por exemplo, aqui dentro do cloud, se eu quisesse vir aqui nesse relatório do site, ó, para você lembrar, eu poderia pedir para ele criar essa for uma função recém-lançada deles, que é do agendamento. poderia pedir para ele rodar essa skill para mim automaticamente, seja todo dia, nesse caso aqui como é semanal, rodar toda semanas. Então posso

clicar aqui, fazer um agendamento e pronto, tá integrado funções que são específicas do cloud, que talvez não tenha em outra, e vice-versa. Então você tem essa portabilidade de colocar dentro do menos, por exemplo, que eu fiz um vídeo, talvez seja o vídeo anterior aqui, que inclusive foi lá que eu criei esse relatório semanal com essa identidade visual. Baixei o zip, trouxe para cá. Então tem essa portabilidade que ajuda demais. Vamos supor que eu quero no final do dia, na sexta-feira às 18 horas que ter esse relatório aqui para eu ler o que que aconteceu durante a semana. Então tá aqui, ó. Execute a

skill toda semana, sexta-feira, às 18 horas. Eu vou enviar, tá? Com barra schedadule, que é de agendar. Ele vai pegar a skill de schedule, que também é uma skill, tá? Aqui, ó. Clicar aqui para

você ver, Aí ele vai perguntar se eu quero agendar, se pode agendar, eu posso ver os detalhes e eu vou clicar para agendar. Agendada com sucesso, toda sexta-feira às 18 vai acontecer essa ação. Essa aqui é uma das belezas da skill, porque além de todo o poder que ela tem, eu ainda posso integrar com outras funções. Aqui, ó, se eu tiver os conectores com scal draw, Figma, Gama, que foi o que eu usei para criar essa apresentação, Slack, dentre outros, eu posso fazer uma skill e agendar para todos os dias. me dar um resumo do que aconteceu dos últimos três dias no meu time no Slack. Agora você vai aprender

como criar sua skill pela primeira vez. Vamos lá. Lembrando que eu tô no Cloud Desktop. Se você não tiver ele instalado ainda, como é que você faz para instalar? Você vem aqui no cloud.ai, que

é onde você acessa o cloud pelo navegador. No canto inferior esquerdo vai ter o a setinha para você baixar. Aqui em cima vai tá escrito Cork, mas isso aqui é o cloud desktop, tá? independente vai tá aí para você MacOS ou Windows, pode baixar, porque esse é o próprio cloud desktop. O que eles estão fazendo aqui é mais para promover o cowork. E aí baixou, você vai instalar,

você vai fazer o seu login na sua conta e você vai acessar o cowork. Uma vez que você está no cowork, você tem algumas formas de fazer a instalação, criar a sua skill pela primeira vez. Eu vou te mostrar aqui duas formas, tá certo? A primeira delas é vir por aqui. Você expande a se tiver fechado a sua barra, clica para personalizar. Você vai clicar

em criar novas habilidades. Também tem por aqui, por esse caminho. Criar nova habilidade. Vai abrir essa tela que ela vai mostrar o seguinte: minhas habilidades. Minhas habilidades são todas as skills que você instalou usando o cloud pela conversa no cloudork ali no chat normal ou então pelo se você baixou um pon zip. MD.skill de alguém de algum

site e você trouxe isso para cá. Você pode fazer por aqui no maisin, fazer o upload. Se você fizer dessa forma, vai aparecer aqui, significando que vai ficar disponível também em qualquer cloud que onde você acessar, no caso na sua conta onde você acessar. Se eu clicar aqui em personalizar, ó, vou clicar nas minhas habilidades. Veja que tem as mesmas habilidades que está no cowork. Então ele vai fazer essa

sincronização. Agora se você fizer uma instalação onde você que tá pegando a pasta e você tá colocando a pasta no projeto ou então você que tá fazendo manualmente pegando um link, pedindo pro cloud fazer essa instalação para você, ela não vai aparecer aqui e não vai ficar disponível nos outros locais porque você tá fazendo algo local. Ele tá entendendo que você tá fazendo algo para deixar naquele local no seu computador, entendeu? Então, por isso, eu recomendo que você sempre faça a instalação, que você crie a sua skill por aqui. Clica no mais, criar com cloud. Se eu clicar para criar com

cloud, você pode clicar aí para você ver, ele vai abrir o que seria você voltar aqui e escrever a sua skill, escrever o que que você quer criar, só que vai fazer em inglês. Então, por isso eu já voltei para cá e vamos fazer da maneira mais simples e a mais eficaz possível, que é porque o guia dele tá muito bom. Teve uma atualização que eu comentei esses dias e ficou melhor ainda. Então vamos lá. Primeira coisa, você vai colocar em uma pasta. Crie uma

pasta do seu projeto, se você não tiver ainda. Nesse caso, eu coloquei numa pasta chamada controle financeiro. Você pode, eu não recomendo que você use uma pasta que já tem um monte de coisa lá dentro, porque ele vai usar tudo aquilo que como contexto. Cria uma pasta nova. E eu vou, eu criei aqui esse controle financeiro e eu vou pedir o seguinte.

Pensei assim, qual seria uma skill que seria útil pro máximo de pessoas que estariam assistindo? E essa skill, para você ter uma ideia, um exemplo, tá? Então você pode criar praticamente o que você quiser aqui dentro do corkill. E no nosso caso, vai ser uma planilha de controle de finanças pessoais, onde você só vai precisar colocar o seu PDF e ele já vai preencher esse essa planilha com os dados do extrato. Então vamos ver como é que faz. Eu pedi o seguinte: cria

uma nova skill para preencher uma planilha de controle financeiro pessoal sempre que eu enviar o PDF do extrato do banco. Legal? Então eu envio PDF do extrato do banco, ele vai preencher ou então quando eu disponibilizar dentro da pasta. Qual pasta? Essa aqui, ó, que eu tô mostrando aqui para ele. Primeiro,

baseado no extrato que eu te enviei, crie a planilha da forma mais inteligente possível pro meu objetivo. Eu deixei isso aqui bem genérico, porque vai variar de pessoa para pessoa. Você vai ter alguma necessidade de colunas, de informações que não necessariamente eu vou mostrar aqui. Por isso, eu vou deixar que ele mesmo preenchar que eu vou enviar, que inclusive eu vou colocar aqui agorinha. Depois que a planilha estiver criada, aí sim, depois que ela tiver de acordo com as minhas necessidades, cria a skill. Eu

tô dando mais detalhes, apesar de ainda não ter um grande nível de detalhes, porque eu já sei mais ou menos o que eu quero criar. Quando você não sabe, você quer dar uma explorada, você pode simplesmente falar: "Cria uma nova skill para". Aí você fala o que que é que você quer, que o próprio cloud vai te ajudar nisso. Vou clicar agora em mais para eu colocar aqui o extrato. Esse extrato eu coloquei com dados fictícios, né?

Obviamente, para eu não ficar mostrando minhas transações aqui, eu vou enviar e vamos ver o que que ele vai fazer. Do lado superior direito, vai mostrar o progresso. Esse progresso é o agente que vai mostrar para você quais são as etapas que ele vai passar. Ele vai criar uma checklist mostrando todas as etapas que ele vai passar. Embaixo ele vai mostrar onde que está essa pasta. No, tá

vendo que é o mesmo nome? É o controle financeiro. Lá também tava. Vou clicar aqui para ir pra pasta. Ele vai mostrar onde que está essa pasta. Legal.

instruções, se tiver algumas instruções, mas eu deixo que vou que que o próprio cloud preencha aqui para mim, vou cancelar. Contexto são todas as habilidades que o próprio cloud já está usando para criar essa skill para você, entendeu? Ele tá pegando a skill de criar planilha, a skill de de criar PDF e a skill de criar outras skills, que é isso que ele tá começando a fazer aqui. Ele vai começar a fazer perguntas antes de criar essa planilha, eu preciso entender melhor como você quer organizar suas finanças. Quais são as categorias de despesa fazem mais sentido pro seu dia a dia? Como eu não quero demorar

nesse exemplo, vou falar o seguinte: passa automaticamente baseado no extrato, mas se você já soubesse, você iria colocar aqui. Quer que a planilha tenha apenas registro dos lançamentos ou também painéis de resumo com gráfico, gráficos e análise? Com certeza eu quero com uma dashboard completa sobre a skill que eu vou criar depois. Ela deve funcionar apenas com extratos do Itaú nesse formato ou você quer que tente reconhecer estratos de outro outros bancos também? Múltiplos bancos, com certeza. Agora ele vai começar a fazer,

ele vai começar, ó lá, ó, ele colocou o progresso dele, a checklist que ele vai passar. Se eu olhar para isso aqui e ver, opa, isso aqui não é para ele fazer não, ou então eu quero modificar alguma coisa. Eu posso clicar no maisinho que tem aqui do lado e eu posso fazer uma pergunta para ele ou pedir alguma alteração nessa etapa em específico. Bem legal, né? Muito bem, ele finalizou. Se

você ver aqui, ó, o progresso, ele parou na apresentando a planilha para aprovação antes dele criar a skill. Então, ainda não criou a skill. Preciso primeiro conferir. Se você já tivesse uma planilha, aí você nem precisaria da dessa etapa da planilha. Vamos ver o que que ele fez. Ele pegou data, descrição,

valor, tipo, categoria, mês e ano, só a partir do meu extrato fictício. Então, vou clicar aqui em resumo mensal, ver como que ficou. Janeiro, fevereiro, março, é o que tá lá mesmo. Legal. Dashboard.

Aqui dentro do cloud às vezes não aparece algumas coisas. Então, se você também criou do zero, vou clicar aqui para mostrar na pasta. Eu uso o Google Sheets, não tenho o Excel. Clicar aqui pr abrir no Google Sheets, que é o Google Planilhas. Vamos ver como que tá aqui. Clicar em resumo mensal.

Dashboard. Ó, dashboard aqui tá aparecendo, só ficou em cima. Vou diminuir os gráficos. As gráficos estão funcionais, ó. Se eu passar o mouse em cima, eles estão funcionando certinho.

Mostra por categoria. E é claro, pessoal, se você poderia pedir para personalizar até você não aguentar mais. Aí eu não é porque eu não vou ficar personalizando demais aqui no vídeo, mas você pode fazer isso. Vamos supor que eu já tô satisfeito. Vou falar se tá tudo certo, pode prosseguir com a criação da skill. Ele vai continuar agora até o

final. Uma coisa muito boa sobre o upgrade na criação de skills que eles fizeram é que o próprio cloud já vai fazer o teste para você, para identificar se tem algum erro, algum possível erro. Então ele vai, ele no caso aqui, ele pegou o extrato que eu enviei e tá testando a skill que ele acabou de criar. Perceba que ele mesmo vai identificando os problemas que tem. Se eles não tivessem esse mecanismo, a gente que iria usar, ver que tá errado e começar a fazer todo o processo até ele conseguir arrumar. Depois ele testa de

novo com script corrigido. Olha só, finalizou. Ele vai abrir o skill.md, MD, que é onde fica a como se fosse o prompt do seu da sua skill. Vai ter lá a descrição, vai ter o momento que ele deve utilizar, qual é o fluxo, todos os códigos, toda aquela coisa que eu expliquei para você. Eu vou clicar para

fechar. Dentro do da pasta, se você entrar na sua pasta, você vai ver que agora ela tá populada com o quê? Com a planilha que ele criou, com a skill, que tá como ponto skill. Isso aqui é um arquivo temporário, ou seja, ele tá espelhando o que que tem lá dentro da pasta. Aqui embaixo continua com o mesmo contexto e ele mostra que teve 100% de acerto. Então ele já fez esses testes.

Agora, que que eu posso fazer? Clicar para copiar para as minhas habilidades. Eu vou te mostrar aqui. Olha lá, copiado para suas habilidades. Gerenciar. Ele

veio para cá. Controle financeiro. Lembra onde nós estávamos no início dessa explicação. Clicar para voltar. Voltei aqui para o chat. E de agora em

diante você pode usar esse essa skill tanto aqui dentro do cloud cowork ou aqui dentro do cloud AI ou se você tiver em outro computador também. Vamos supor que você quer baixar para enviar para alguma pessoa, você clica em personalizar, habilidades, vem nos três pontinhos aqui porque ele já tá selecionado, né? Senão era só você ver onde que tá. Clica em baixar, ele vai ficar ponto skill, mas é exatamente o mesmo que está aqui. Controle financeiro ponto skill. Se eu abrir, ó, ele vai

mostrar todas as informações desse pacote, dessa pasta. Muito bom, né? Nesse vídeo você aprendeu o que são as skills. Você viu exemplos que eu te mostrei lá no início, quais são as diferenças das skills para prompts GPTs, como que é a pasta de uma skill por dentro e como criar o seu do zero. Legal. Se você quer aprender mais,

lembre-se do cloud para todos que vai estar disponível dentro do IA Revolution Academy em breve. Se você entrando agora, você já garante o valor antes de subir, porque o valor do IA Revolution Academy vai aumentar, e já garante também todos os outros cursos que já tem dentro do IA Revolution Academy nesse momento liberado para você. Para quem assiste até o final, a gente tem um combinado de falar palavra, uma palavrachave no seu comentário de forma disfarçada. A palavra-chave do vídeo de hoje será nada mais nada menos que habilidade, tá certo? Você vai comentar alguma coisa, coloca a palavra habilidade disfarçada. E eu não vou dar

exemplo porque geralmente eu dou o exemplo, acabo dando uma ideia muito direcionada. Vou deixar aberto dessa vez. Fechou? Obrigado por ter assistido até o momento. Eu te vejo já já. Valeu,