---
video_title: "CLAUDE FABLE 5 foi REMOVIDO: Governo dos EUA FORÇA a Anthropic a CORTAR ACESSO!"
video_id: TK6MH7a6vdk
channel_name: "Sancler Miranda"
channel_id: UCLMB3EPQVT-d9oQ5JigcabA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TK6MH7a6vdk
video_date: 2026-06-13T15:15:53+00:00
video_description: |
  🦾 Novos cursos Claude e Codex Practitioner, no IA Revolution Academy 👇
  https://sancler.bio/IARev228
  
  _____
  
  A Anthropic removeu o acesso ao Fable 5 e ao Mythos 5 após uma diretiva do governo dos EUA ligada à segurança nacional. Neste vídeo, eu explico o que aconteceu, por que a empresa discorda da decisão, o que ela falou sobre jailbreaks e por que citou o GPT-5.5 da OpenAI nessa resposta.
  
  _____
  
  🦾 Para mais conteúdos de IA, e me acompanhar nos Stories, siga no Instagram:
  https://instagram.com/iasancler
  
  _____
  
  #Fable #Mythos #Anthropic
---
Apenas dois dias depois do lançamento, os modelos Fable e Mitos 5, que são os modelos mais avançados da Antropic, foram completamente removidos de todos os usuários por uma ordem direta do governo dos Estados Unidos, que supostamente está ligado à segurança nacional americana. Agora, por que que isso aconteceu? A Antropic concorda com essa decisão? E por que que ela citou diretamente a Open no meio dessa resposta? Eu vou te mostrar tudo isso ao longo desse vídeo. Se você ainda não é

inscrito, inscreva-se aqui abaixo, clica nesse lindo like também, pega o seu cafezinho, vem comigo e let's go. No final da tarde de 12 de junho, aqui no Brasil era de noite, mais ou menos 10 horas da noite, Antropic publicou essa declaração sobre o que aconteceu. O governo dos Estados Unidos, citando autoridades de segurança nacional, emitiu uma diretiva de controle, de exportação para suspender todo o acesso ao Fable 5 e ao MOS 5 por qualquer cidadão estrangeiro dentro ou fora dos Estados Unidos, incluindo funcionários estrangeiros da antropic. Ou seja, todas as pessoas que não fossem americanas, incluindo pessoas dentro da antrópica, deveria ter acesso removido ao mitos e ao Fable F. Uma diretiva é basicamente uma ordem formal. E controle de

exportação é quando o governo trata uma tecnologia como sensível e ela cria regras de quem que pode ou não ter acesso a ela, independente se é um conhecimento, um produto físico e assim vai. Só que a Antrópic decidiu que ela não ia tirar somente de quem não era americano. Ela decidiu até normalizar toda essa questão, remover o acesso de todos os usuários. Olha só, a partir desse momento, começa a analisar a situação e como que ela começa a ficar estranha, principalmente com que a Antropic tá escrevendo aqui. A carta não forneceu detalhes específicos sobre a preocupação com a segurança nacional.

Olha isso. Entendemos que o governo acredita ter descoberto um método para burlar ou quebrar o Fable Five. Depois que eles analisaram uma demonstração dessa técnica específica, a antrópica percebeu que todas essas vulnerabilidades parecem relativamente simples. Então veja que até o momento o que a Antropic tá dizendo é: "O governo não trouxe detalhe específico de qual foi essa preocupação, trouxe uma demonstração. A partir dessa demonstração, nós fizemos o testes e é relativamente simples o que aconteceu com técnicas de jailbreak, que é basicamente conseguir burlar o sistema de inteligência artificial para ele te trazer respostas que ele não traria devido à segurança daquele tema específico, daquilo que que você tá pedindo. E que além disso eles

descobriram que outros modelos que estão disponíveis publicamente de outras empresas também conseguem detectá-las sem a necessidade de burlar o sistema. Agora eles vão discorrer falando quanto tempo, quantas pessoas envolvidas, quantas equipes, incluindo o governo dos Estados Unidos, trabalhou na parte de segurança. E para você que assistiu o meu vídeo anterior falando do do lançamento do Febel, como ele está muito travado nessa questão de segurança, inclusive aconteceu comigo e com muitas pessoas de perguntar coisas que não tm nada a ver, coisas normais e ele entender que aquilo é um risco de segurança. Eles até colocaram aqui, aliás, nossas medidas de segurança são tão fortes que os usuários reclamaram que são excessivamente abrangentes. Eles falam o seguinte: "Olha, nenhum testador conseguiu encontrar ainda um jailbreak universal que vai liberar todo o potencial irrestrito de segurança de um modelo de A e esse modelo de A trazia as respostas mais perigosas, completamente sem censura. Nenhum testador ainda

conseguiu encontrar isso, apesar que seja provável que no futuro exista, justamente devido a ao avanço da própria IA. Eles aplicaram no Fable 5, no Mitos também, uma estratégia excelente que até então não existia para conseguir identificar essas pessoas que tentam fazer J break, tentam utilizar de forma maliciosa, mas eu não vou entrar em detalh sobre isso aqui agora, mas essa é uma estratégia muito inteligente que ainda não existia e que a Antropic implementou nesses modelos. Eles continuam: "Não recebemos sequer a divulgação de uma possível falha de segurança não universal, porque a universal ela não existe ainda. Preocupante que tenha levado a um resultado prejudicial". Agora, olha só, até o momento, o governo nos forneceu apenas evidências verbais de uma possível solução de desbloqueio limitada e não universal, que consiste essencialmente em pedir o modelo para ler um código fonte específico e corrigir quaisquer falhas de software.

Se você ficar perdido no meio do que eu tô falando aqui, não se preocupa, eu vou amarrar, vou fazer um resumo, falar o que eles estão querendo dizer com isso aqui. Entendemos que uma possível solução de desbloqueio foi compartilhada com o governo. Analisamos um relatório que acreditamos que deve ser a base da diretiva do governo e confirmamos que o nível de capacidade, aí é o momento que eles vão falar da Openei aqui, demonstrado ali está amplamente disponível em outros modelos, incluindo o GPT 5.5, que é o modelo atual liberado a público da Openi e é usado diariamente pelos profissionais de segurança que mantém os sistemas protegidos. Compartilharemos mais detalhes nas próximas 24 horas. E eles começam a

fechar falando o seguinte: "Estamos cumprindo a diretriz legal", tá? Que eles mandaram, a gente tá cumprindo, só que eles escolheram remover o Fable Five e o Mitos F para todos até que isso seja resolvido. No entanto, discordamos que a descoberta de uma possível vulnerabilidade de jaak, ainda que limitada, deva ser motivo para recolhimento de um modelo comercial implementado para centenas de milhões de pessoas. que se esse padrão fosse aplicado para toda a indústria, acreditamos que isso praticamente paralisaria todas as novas implementações de modelos por parte de todos os principais fornecedores. E eles deixam claro, inclusive essa é uma grande polêmica, né? Isso é um assunto

para um outro vídeo. E aqui eles falam o que eles pensam sobre o governo, que é eles já declararam isso publicamente. O CEO da Antrópic, o Dario Amodei, também já falou várias vezes publicamente que eles acreditam que o governo deve ter a capacidade de bloquear implantações inseguras como parte de um processo legal, transparente, justo, claro e fundamentado em fatos técnicos. Porém, olha só, esta ação não está em conformidade com esses princípios. Eles estão dizendo aqui, olha, isso aqui não foi transparente, não foi justo, não tá claro e não tá fundamentado até então. E

eles fecham falando que acredita ser um mal entendido e que estão trabalhando para restabelecer o acesso mais rápido possível. Agora vamos concluir o que a antrópic tá dizendo. Em outras palavras, é assim: o governo mandou uma ordem pesada, remover acesso a esses modelos, que não justifica uma medida desse tamanho, é desproporcional. E o pouco que eles conseguiram analisar, porque não teve algo concreto, olha, foi isso aqui, esse aqui que é o problema. A única pista que eles deram, que foi o jailbreak do código fonte e deixaram claro que os outros modelos disponíveis e aí leia-se, interpreta-se como os modelos GPTS da Openi Gemini, do Google, eles conseguem fazer a mesma coisa, ou seja, eles têm a mesma vulnerabilidade, só que essa vulnerabilidade não apresenta o risco tão grande como eles estão falando e na proporção que é uma decisão como essa. E essa situação

levanta uma questão que é a seguinte: o governo dos Estados Unidos pode a qualquer momento remover o acesso de do mundo, deixar somente para americanos. E é claro, o que está disponível publicamente, o que é óbvio, isso não é segredo, isso é publicado pela própria pelas próprias empresas Opena, Antropic, Google, que o modelo interno deles é muito mais poderoso, que essas empresas fornecem os seus modelos para o governo dos Estados Unidos e que nós não temos uma segurança de que os modelos que nós temos acesso hoje, eles vão continuar, eles podem sair do ar a qualquer momento. Uma das soluções é você sempre ter uma alternativa de código aberto, open source. Agora, quais serão os próximos capítulos dessa história? Me conta nos comentários o que você pensa sobre isso, qual a sua opinião sobre isso. Muito obrigado você ter assistido

até esse momento e eu te vejo já já. Val.