---
video_title: "O CLAUDE COWORK MUDOU TUDO: Entenda as Novidades!"
video_id: -eW4fw5Icxg
channel_name: "Sancler Miranda"
channel_id: UCLMB3EPQVT-d9oQ5JigcabA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-eW4fw5Icxg
video_date: 2026-07-08T22:49:02+00:00
video_description: |
  🦾 Domine o Claude Cowork e Code para sua produtividade pessoal e profissional, no IA Revolution Academy👇
  https://sancler.bio/IARev233
  
  ─────
  
  A Anthropic anunciou o Claude Cowork no web e no mobile, com sessões remotas, nova interface unificada entre Chat e Cowork, e tarefas agendadas que podem rodar sem o computador online.
  
  ─────
  
  🦾 Para mais conteúdos de IA, e me acompanhar nos Stories, siga no Instagram:
  https://instagram.com/iasancler
  
  ─────
  
  #Claude #ClaudeCowork #Anthropic
---
O Cloud acabou de ganhar uma grande mudança no seu aplicativo e no funcionamento do cloud Cowork. Agora o cork funciona no seu navegador, no seu celular e as tarefas agendadas não precisam mais do seu computador ligado. Tem um pequeno detalhe nisso aí, mas eu vou te mostrar nesse vídeo tudo que você precisa saber sobre essas mudanças, algumas limitações com alguns exemplos. Pega o seu cafezinho, vem comigo, meu amigo, minha amiga, e let's go. Primeira coisa, disponibilidade para quem? O

cloud Cork na web está disponível. Ele começa com o plano Max. Nós temos aí o plano gratuito, o Pro e depois vem o Max. Ele começa no plano Max e sendo lançado gradualmente nas próximas semanas. Eu tive a sorte de pegar logo no primeiro dia essa novidade, então já tá disponível para mim. Já estou

trazendo aqui o vídeo para você. Já me conta nos comentários se tá disponível para você ou não e qual é o seu plano. É bom pra gente saber se os outros planos já consegue ver as mudanças. Primeira grande novidade. Perceba que eu estou no meu navegador, tô no Chrome aqui em cima, cloud.ai. Antes, lembra que só

mostrava chat? Talvez esteja para você ainda dessa forma, só tem o chat e o code. Ele vai abrir uma interface diferente. Agora está home do lado canto superior esquerdo e do lado code, que é o mais, veja o quão parecido está com o a interface do aplicativo no seu computador, né? O cloud desktop. Tá

praticamente igual. O que muda aqui é que no cloud desktop tem a pasta que você tá trabalhando, ele trabalha localmente, certo? E aqui ele trabalha com algum projeto que está na nuvem, tá certo? Chat e cowork agora eles compartilham o mesmo ambiente. Se eu clicar aqui, vou para chat aqui, cowork e eu já fiz um vídeo, você pode assistir lá depois, vou deixar no card. que as

empresas estão, vou falar especificamente aqui da Open Ai e da Antropic, elas estão fazendo todas as integrações possíveis para chegar no super app de A. E aí eu não vou entrar nesse assunto específico, você pode assistir o vídeo lá depois, mas a ideia é que seja em um só app, tenha todas essas funções, funções agênticas. Você pode fazer tudo que você quiser com IA consiga fazer e um só super app de A. E aos poucos estamos caminhando para isso. Openi vai unir chatpt com Codex. O cloud

já tá fazendo o seu trabalho aqui também com essa nova mudança. Então, a primeira grande novidade é cowork funcionando na web e sincronizado nos dispositivos. Vou te dar um exemplo. Eu vou clicar nessa conversa. Se eu passar o mouse, tá aqui escrito, ó, executando na nuvem. Se eu

vier no meu desktop, aplicativo para desktop, aparece a mesma conversa aqui para mim. Se eu passar o mouse lá em cima, olha lá, executando na nuvem. E mais uma das coisas legais é isso aqui. O Cowork também está disponível aqui no cloud para iOS e para Android. Primeiro verifica se o seu está atualizado, tá?

Quando chegar a funcionalidade para você, atualize o seu app. Vou clicar aqui em abrir. Já está em cot trabalho, mas eu vou voltar para onde fica o padrão. Ó, o padrão é isso aqui, é a conversa, certo? Com onde você inicia e só que ele não está disponível lá no cowork. Agora a novidade é canto

superior esquerdo, menuzinho abre e veja que agora tá escrito cotrabalho, abrindo aqui o cowork. Lembra das duas conversas que eu abri ali também está disponível aqui, que foi o seguinte, eu fiz um exemplo, né? Criei slides que explicam de forma resumida e simples pro meu filho de 12 anos o paper attention is all you need, que é da arquitetura Transformers. Se eu vier aqui, olha só, ele tá disponível para mim. Eu posso baixar a mesma coisa aqui no computador.

Deixa eu colapsar esse sidebar. Veja, ó. Mostrando todo de forma mais simples, mais resumida, com alguns exemplos. Tá aqui disponível e sincronizado entre os três dispositivos. Beleza? Só que vem os

detalhes de limitações, né? Um desse, uma dessas limitações é o seguinte. Eu cliquei para iniciar uma nova tarefa. eu vier aqui, eu criei uma igualzinho, só que a única coisa que diferencia é se eu passar o mouse, tá escrito executando nesse dispositivo. Significa o seguinte, que essa conversa ela não tá sincronizada com os outros. Por quê? Eu

vou até renomear para para melhorar aqui o entendimento, colocar exemplo local, por o pedido é o mesmo, mas mesmo assim ele não aparece nem aqui, ó. Eu atualizei, ele não aparece exemplo do a exemplo local, tá vendo? Se eu vier aqui no navegador também não aparece, não tá escrito o exemplo local aqui. Por ao iniciar uma tarefa no cloud desktop, esse aqui é o aplicativo do desktop, no canto superior direito, agora aparece duas opções. No seu computador funciona apenas enquanto seu computador tá ligado e na nuvem funciona também quando você tiver computador desligado. Ele não

precisa do computador. Por enquanto, por enquanto, OK? As tarefas que você começa apenas localmente, elas não aparecem, não são sincronizadas na nuvem. Você só consegue acessar no cloud desktop. Para você conseguir criar uma que vai ficar sincronizada, é só você tirar do ignorar todas as aprovações e passar para aprovar manualmente. Se tiver aqui, ó, e

todas as aprovações, veja que some, ó, a opção que ele tá falando que ele fica travado só no nos nas tarefas locais. Ele não inicia na nuvem. Para eu conseguir iniciar na nuvem, eu tenho que vir aqui, aprovar manualmente. Agora sim, ele habilita. Tá vendo? Agora

escrever aqui. Olá, esse é um teste. Vou enviar. Ele vai faz fazer um pedido de permissão aqui. Inclusive vou marcar para não pedir mais essa permissão nessa pasta, nesse computador. Veja aqui que

iniciou de forma diferente, ó. Executando na nuvem. Logo ele tem que aparecer aqui, tá vendo, ó? no navegador tá aparecendo em teste. Esse aqui é um dos bugs que estão acontecendo, que é você precisa logar na sua conta quando você faz teoricamente pela primeira vez, mas tá acontecendo esse erro várias vezes, né? não tá acontecendo só na

primeira vez que você faz esse pedido. Então ele vai pedir para você entrar de novo na sua conta, no navegador, no celular e no computador. A próxima novidade é o seguinte: vou clicar em nova tarefa e vou vir em programado. Antes o programado ele só acontecia no aplicativo desktop que nós estamos aqui agora e era só no local. Se o seu computador não tivesse ativo, não funcionaria. a não ser que você viesse

no code e criasse uma rotina aqui no Code, que é basicamente a mesma coisa do programado, porém do Cork. Agora você pode vir aqui em nova tarefa, configurar. Eu vou clicar para configurar manualmente, né? Se eu quisesse ir conversando com o cloud, no caso aqui com o Cork, eu poderia ir conversando e falar para ele o que que eu quero fazer. Quando você tá criando a tarefa agendada pela primeira vez, você vem aqui, coloca nome, a descrição do que que ela do que ela deve fazer. Vou

te mostrar um exemplo já já. Você escolhe qual é o projeto, se ele deve aprovar manualmente ou ignorar todas as aprovações. E agora acabou de aparecer que antes de eu gravar não tinha aqui. Para você ver o quanto que vai mudando o tempo todo, né, por estar em beta. Tá escrito aqui na nuvem e até mesmo sem beta o tempo todo, tá? As coisas da IA

estão mudando. E aqui as instruções são similares àquele que tem lá no início, no canto superior direito que eu te mostrei. Se você quiser que funcione independente do computador, tá ligado? Ou não, é aqui na nuvem. O computador ele chega a executar, porém se tiver algum arquivo ou algum conector que precisa do acesso ao seu computador, ele executa, porém vai ficar faltando essas informações que são essenciais para para aquela automação, para aquela tarefa agendada que você fez. Do lado, você

escolhe qual é o modelo que você quer, né? Nós temos agora o Sonet 5, que vai resolver aqui para grande parte das automações. É claro que varia muito, mas para grande parte delas, Sonet 5 vai resolver muito bem. A frequência você pode colocar manualmente, pode ser por hora, diário, dias úteis ou semanal. Agora eu vou te mostrar um exemplo que eu criei já com o cowork para nuvem, né, pensado para nuvem, que é esse aqui, ó, notícias cloud, tá vendo, ó, o iconezinho da nuvem. Vou clicar nele,

vou clicar no lapizinho para editar, que é basicamente aquela mesma tela. O nome ficou notícias do cloud. E esse exemplo é o seguinte: eu pedi para acessar o perfil do cloud no exar se há um novo tweet. Se sim, eu quero que ele me envie uma mensagem no Slack com resumo, data, horário e link direto para esse tweet. E para ele não se perder, eu coloquei: "Aência de um novo tweet é baseado no dia e horário da sua última verificação.

Coloquei Sonet 5 a frequência por hora. O que isso significa? que a cada verificação dessa, veja que agora fica aqui o histórico de execuções, ó. A cada verificação, ele vai lá, vê se tem um tweet e aí se tem uma novidade, ele me envia uma mensagem direta no meu, no caso, na minha própria DM que eu pedi para ser dessa forma, me mostrando qual é esse tweet e o link direto para eu ir para lá, vem um aviso, né, que foi feito usando o cloud. Eu tenho outros aqui em cima que você não tá vendo porque são informações da aqui da empresa. Então,

tem aqui o envio, foi feito com cloud também. Agora, olha esse detalhe aqui. Eu vou passar o mouse em cima, ó. Não vinculado a um computador. Significa que ele consegue rodar do início ao fim, sem nenhum problema, usando só o que tem na nuvem. Que que ele tá fazendo na nuvem?

Uma pesquisa na web, né, de forma simples. E uma chamada de ferramenta que já está conectado. Se eu vier aqui, conectores, ele já tá está conectado ao meu slack. Tá vendo, ó? O slack é habilitado e já tem a configuração dele lá. Por isso que ele consegue executar

na nuvem. Já esse ele executa precisando do computador ligado. Mas de acordo com a antrópica, é aquilo que eu expliquei, ele vai executar, mas vai ficar faltando informações que estão, se tiverem informações específicas no seu computador, arquivo, conexão, etc. Agora, para ele executar na nuvem, ainda é um processo manual. E veja que tá tudo ainda parecendo um Frankstein, né? Você

presa fazer as coisas meio manualmente, meio tem a função, mas a função funciona com várias ressalvas. Então essa é uma outra característica, principalmente da Antropic, que eles lançam muitas coisas, mas eles lançam sem estar 100% ainda. Aí você clica nos três pontos, mover para a nuvem e dessa forma ele cria uma cópia onde ele consegue executar isso na nuvem e o que é anterior ele deixa como um backupzinho ali, fica como pausado, entendeu? Se eu ver aqui, ó, lembrando, isso aqui é do cowork, tá certo? Do código, tá lá, ele permanece do do jeito que ele era, porque ele já funcionava na nuvem também, bem similar ao do cowork.

tá aqui na próxima execução dele, independente se eu tiver aqui às 8 horas, independente se eu tiver com computador ligado ou não, ele funciona. Um detalhe legal isso aqui, lembra que eu tô no aplicativo com o trabalho no canto superior direito, ó, tem o iconezinho de de um relógio. Se você clicar nele, são essas execuções agendadas que você fez para ela para ela executar na nuvem. Então, ela vai aparecer aqui também todo o histórico. Se eu clicar aqui, notícias do cloud, é o mesmo que tá sincronizado, que eu acabei de te mostrar. Quando aquele

briefing diário e eu estou aqui no navegador justamente para te confirmar tudo, né, que eu tô falando, eu vou clicar aqui em programado. Quando ele executar, ele também vai aparecer aqui nessas execuções agendadas para mim. Então eu consigo ler, se eu tiver na rua, eu consigo ler o que que aconteceu. Mas uma novidade que pode passar despercebida é essa aqui. Vamos imaginar que você tá trabalhando em duas ou três tarefas ao mesmo tempo no cloud. É, isso

funciona tanto aqui no navegador quanto no aplicativo também. Você pode, eu tô aqui nessa tela, eu posso vir aqui em três pontos e clicar em abrir no compositor. Veja que agora aparece minimizado no canto inferior direito, que é muito bom, cara. Várias vezes eu quis isso aqui. Essa função só tem disponível lá no cloud, no cloud code, no caso aqui dentro do do app, mas ainda não é dessa forma como está aqui. Eu

posso ver essa tarefa em andamento ou eu posso clicar aqui para minimizar. Vou clicar em outro, ó, para te mostrar que tem como ficar mais tarefas aqui minimizadas, que eles chamaram isso de composer. Posso clicar para maximizar que ele abre diretamente. Muito bom, né? Bem, minhas primeiras impressões nos meus primeiros testes é que o que realmente importa é o seguinte. Agora o

cork tá disponível no seu celular e no navegador. Você entra cloud.aiai, tá lá, você entra no seu celular, ele tá lá disponível para você. Ao meu ver, a integração mais útil será mesmo quando todas as conversas que tem no seu computador também estarão no seu aplicativo. É o que o Codex já consegue fazer melhor inclusive do que o Cloud Code, porque no Cloud Code você precisa colocar para ficar remoto. No Codex fica

todas essas conversas ali. E eu acho que é esse o caminho natural paraa qual o a Antrópic está fazendo o cloud C. Esse super app, onde está tudo sincronizado. As tarefas agendadas já é um excelente primeiro passo, mas acho que ainda tem essa barreira mais técnica de entender ser presa ir lá nos três pontinhos e mover para uma tarefa agendada que já funcionava aqui e aparecer para você na nuvem. Então fica confuso, principalmente para quem não tem tanta familiaridade com ficar mexendo em coisas tão específicas dentro do cloud, entendeu? Mas de maneira geral gostei

bastante porque é uma evolução, as coisas estão evoluindo cada vez mais é o cork que vai ficar ali como um padrão. Eu vejo que ele em breve eles vão tirar o chat, né? tem o período de adaptação do público geral, onde talvez o próprio cloud já vai identificar se o que você tá pedindo é só uma simples solicitação e aí ele ativa o chat ou o cowork com trabalhos mais agênticos que requer mais passos, às vezes gerar um subagent, às vezes ter acesso ao seu computador, ele já consegue identificar isso de forma automática. Agora me conta o que você achou nos comentários. Já liberou para você? Se se sim, quais foram os seus

testes, o que que você fez, o que você gostou, o que não gostou. E para você que quer aprofundar no Cloud Cowork, Cloud Code, para você aumentar o seu nível de produtividade pessoal no profissional, tem aqui abaixo o link do IA Revolution Academy, porque lá você aprende, tem um treinamento passo a passo, indo do básico para você utilizar da melhor forma Cowork e Code no seu dia a dia, tá certo? Muito obrigado você ter assistido até esse momento e eu te vejo já já. Val.