---
video_title: "4 SKILLS INCRÍVEIS do MANUS que vão AUMENTAR a PRODUTIVIDADE no seu DIA a DIA"
video_id: j2EWnVu1YEo
channel_name: "Sancler Miranda"
channel_id: UCLMB3EPQVT-d9oQ5JigcabA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=j2EWnVu1YEo
video_date: 2026-03-05T14:01:12+00:00
video_description: |
  Você já conseguiu um resultado incrível com IA… mas nunca mais conseguiu o mesmo resultado com consistência?
  Neste vídeo, mostro 4 Habilidades do Manus que permitem replicar processos com consistência, evitar perda de contexto e transformar tentativas em produtividade real no dia a dia.
  
  _____
  
  🔗 Links, prompts e skills citados: 
  
  Ganhe 1.000 créditos no Manus: https://manus.im/redeem?c=SMIR017A
  
  Prompts: https://docs.google.com/document/d/1JgQt5MIFLDucUiHbox1b_APO82rJ1yKBEeUshsohyZw/edit?usp=sharing
  
  Skill dos cortes: https://drive.google.com/drive/folders/1BDTZ_bYThrU-PXljvO910Buiv7CzeZ1X?usp=sharing
  
  Hospede seu WebApp na Hostinger (Cupom SANCLER para 10% OFF): https://sancler.bio/hostinger
  
  _____
  
  🤯 Novo curso Claude para Todos (Cowork + Skills + Plugins) no IA Revolution em breve. Aproveite e garanta antecipado👇
  https://sancler.bio/IARev206
  
  _____
  
  🦾 Para mais conteúdos de IA, me siga no Instagram:
  https://instagram.com/iasancler
  
  👥 Participe do grupo no Telegram crIAs:
  https://sancler.bio/crIAs
  
  _____
  
  Conteúdo do vídeo:
  
  00:00 - O que são as skills
  01:05 - Como criar sua primeira skill no Manus (Pesquisa e relatório)
  04:00 - Como é uma skill por dentro
  06:50 - Criando a segunda habilidade (Página com Identidade Visual)
  09:20 - Criando uma skill com múltiplas etapas
  11:18 - Como baixar e fazer o upload de uma skill
  12:28 - Criando a terceira habilidade (Download de reels do Instagram)
  17:36 - Criando a quarta skill (Cortes automáticos)
  22:10 - Conclusão sobre as funções de uma skill
  
  #Manus #Skills #ManusAI #AI #AIAgent #Technology
---
Já aconteceu com você de passar minutos e até horas conversando com a IA para você conseguir exatamente o resultado que você queria, só que na próxima vez que você precisou repetir, tudo desandou, eu sei como que é. E é exatamente isso que uma skill resolve. Ao invés de você explicar tudo de novo, do zero, toda vez, você [música] empacota um processo inteiro dentro de uma instrução que ela é reutilizável. E aí você simplesmente aciona essa skill sempre que você precisar. É assim que as skills funcionam. Neste vídeo você vai

ver como que isso funciona na prática, aprendendo a criar quatro skills no menos. E esse vídeo com essas estratégias valiosíssimas está indo no ar com o apoio do menos. Aqui é o Sancla Miranda e nesse canal eu falo sobre como usar aá no seu dia a dia há 3 anos. E a maioria que assiste os vídeos aqui do canal ainda nem é inscrito e nem percebe. Então dá uma olhada aqui abaixo se este é o seu caso. Clica já no like

que tem logo ao lado para você não perder os próximos vídeos. Dito isso, pega o seu cafezinho, vem comigo e let's go. A primeira coisa que você vai aprender a fazer é criar sua primeira habilidade. E aqui abaixo na descrição e no primeiro comentário fixado, tem um link para você ganhar 1000 créditos gratuitamente. Só você clicar, cria sua conta. Se você já tiver uma conta,

acredito que dá para pegar esses 1000 créditos também. Dá uma olhada aí. Aqui no menos para você criar sua primeira habilidade, é só você clicar aqui em usar habilidades. Eu você vai procurar pelo seguinte. skill. Você vai digitar

skill e vai clicar em skill creator ou então pode ser direto na caixa onde você escreve o seu pedido. Barra skill. Já apareceu aqui, ó, skill creator oficial. O que que é essa skill creator? Já é uma habilidade. Então essa habilidade, essa

skill em inglês, às vezes você vai ver eu falando skill, às vezes você vai ver falando habilidade, é a mesma coisa, tá? Só muda a linguagem. Ela é uma habilidade para criar habilidades. Então, olha que poderoso esse nosso primeiro exemplo. Nós vamos criar uma skill para fazer uma pesquisa e relatório semanal de temos alguns critérios. A gente não vai simplesmente

pedir, eu vou deixar esse prompt para você porque eu tenho certeza que você vai gostar desse relatório. Você vai ver depois a sequência que nós vamos criar de skills. Aí você vai aprender agora a criar essa skill, depois você vai aprender a criar uma sequência de skills. Você vai ver o tanto que é legal. Ó, o que que estamos pedindo?

Faça uma pesquisa pelas principais notícias e publicações de IA dos últimos 7 dias. Eu quero, nesse caso, que ele priorize, você pode mudar isso você quiser, priorize fontes em inglês de alta credibilidade, como sites especializados, blogs técnicos, pesquisas de mercado e artigos científicos relevantes. Agora, veja que poderosa essa estrutura. Primeiro, eu quero que ele me dê um resumo executivo com uma visão geral dos acontecimentos, os principais movimentos das grandes empresas, os principais movimentos de startups, tendências de mercado e perspectiva, riscos e oportunidades para startups de a emergentes, cenário regulatório e referências. Esse relatório, ele deve ser objetivo, bem estruturado e escrito em linguagem profissional. Lembrando que a skill, só

de eu ter colocado ela aqui, ela já está ativa. Ela foi ativada nesse momento. Que que eu vou fazer agora? Simplesmente enviar. Aqui eu tô com - 1.6 max. Ele

vai gastar mais créditos, mas eu prefiro utilizar ele sempre. Vou clicar aqui em enviar. Você pode colocar no 1.6 normal. Olha que interessante que ele vai fazer.

Primeiro, ele vai ler a skill de criação de skills, que é aquilo que eu te falei. Isso aqui, como ela uma skill, ela tem dentro dela, eu vou te mostrar já já, como que ela funciona. Tá vendo que ele tá carregando essa habilidade? Vou clicar nela. E você vai ver o seguinte, dentro dessa habilidade, ela nada mais é que um conjunto de instruções. Você

consegue ver tanto por aqui quando eu cliquei, ou então dentro das habilidades. Eu posso clicar aqui em gerenciar habilidades. Eu vou procurar por ela. Skill creator. Aqui ela apareceu. Skill creator. Vou clicar em

cima dela e eu consigo ver os todas essas instruções, todos os documentos que tem dentro dela. É como se você tivesse pegando um ou mais prompts empacotando tudo isso dentro de um só arquivo. Nesse caso é ponto skill, poderia ser ponto zip também que tem a ponto skill lá dentro. Como esse tá em inglês, pode ficar um pouco confuso, mas o nosso que estamos criando, ele vai ficar em português. Ó, tô fechando. E aí

vai ficar mais fácil para você entender. No meu caso, ele viu que já existe essa habilidade, só que ele vai aprimorar. No seu caso, ele vai criar pela primeira vez, mas o processo vai ser o mesmo, a criação de uma skill. Enquanto ele tá criando, ó, o meu tem 6 minutos e 40 nesse processo que tá acontecendo, o processo de criação da skill e também da execução dela. Ele tá fazendo as duas coisas já. Eu vou clicar aqui, é só você

clicar nessa expansão. Tá vendo o iconezinho de expansão? Você consegue ver ao vivo. Vou clicar no ao vivo ou então pular para ao vivo. Você consegue ver em qual etapa ele está. Inclusive,

se ele tiver acessando algum site, você também consegue ver isso. Pronto, ele finalizou tanto a criação da skill e também já fez e já executou o relatório. Vamos ver os dois. Vou voltar um pouquinho aqui para cima e vai mostrar aqui o nome dessa skill. Eu vou clicar em cima dela. Ao invés de clicar já para

baixar ou então para adicionar as habilidades. Tô clicando em cima para você ver como que funciona por dentro. Olha só, dentro dessa AI weekly report.skskill skill, temos algumas instruções. Então, ele já mostra aqui sobre é um prompt, né? Esse primeiro

aqui ele é um prompt que vai ficar dentro de skill.m. E aí ele tem esse prompt. Caso ele precisasse executar alguma função, teria aqui também. Por exemplo, ele tem já o a função aqui, ó, converter para PDF. ele já coloca qual é

essa função. Quaisquer códigos, execuções, funcionalidades que ele precisa para executar esse skill, já vai ter dentro dessa skill. É por isso que isso é muito poderoso. Aquilo que eu comentei no início do vídeo que você precisaria ficar repetindo e repetindo sempre para ter o mesmo resultado, acabou agora com a skill. você consegue deixar de forma precisa tudo que ele precisa executar, caso a skill fique pronta e ainda não esteja do jeito que você quer, o resultado do jeito que você quer. É muito simples, é só você

continuar pedindo e ir fazendo esses ajustes. Vamos continuar aqui. Veja que ele tem outras pastas, referências, templates, tudo que vai ser necessário para esse skill em específico. No meu caso, já está mostrando mais porque ele já tá pronto, mas para você ainda não vai estar com as mesmas pastas e as e os mesmos arquivos, mas nós vamos chegar lá. Eu vou fechar pra gente ver agora o relatório. Vou clicar aqui em cima do

relatório semanal, como que ele ficou, o resumo, principais movimentos de grandes empresas, os movimentos de startups, tendência, mercado, perspectiva e assim vai. Muito bom. E as referências aqui. Legal. Agora chegou o momento de criarmos uma segunda habilidade. Essa

segunda habilidade, ela pode tanto se fundir com essa primeira ou se você quiser, deixa as duas separadas. No nosso exemplo aqui, eu vou fundir essas duas. Para cada caso, você vai identificar o que que vai fazer mais sentido. Eu quero uma vez só habilitar essa habilidade e ela vai fazer o relatório e depois já vai transformar isso em um site utilizando a minha identidade visual. Legal? Com uma só

habilidade. Olha o poder disso. Vamos lá. Olha só o que que eu pedi aqui. Crie um site de página única com conteúdo do relatório semanal, seguindo as diretrizes da marca Neural Intelligence, que é a minha newsletter que está em breve. Talvez dá uma olhada aqui abaixo

na descrição, porque talvez ela já esteja no ar quando você tá vendo esse vídeo. Eu quero que você siga as cores da marca, logotipo, tipografia, enviado no arquivo. Aí eu vou agora fazer o upload desse arquivo. Vou clicar em mais. Vou clicar em adicionar de arquivos locais. Pronto, tá carregando,

terminou de carregar. E aí você coloca a sua identidade visual da sua empresa, do seu projeto. Você coloca aqui o que você tiver. Se tiver só print, joga print aqui, põe um conttrl V que também vai servir bem. E agora eu vou enviar. Por

enquanto estamos criando o site e estamos deixando ele fazer esse processo. Gostei do resultado. Aí sim eu vou pedir para ele criar essa skill. E o legal é, ele vai usar o Nano Banana Pro para criar as imagens baseado na identidade visual da marca que eu mandei. Maravilha. Aqui levou mais ou

menos 10 minutos, 9 a 10 minutos para ficar pronto. E olha que bonito que ficou isso aqui, cara. Eu vou clicar aqui em maximizar para você ver. Nós saímos, eu vou te mostrar. Olha isso, que coisa linda. Nós saímos de um

arquivo de texto como esse, certo? com relatório, o que é informativo, ele tem o seu propósito, mas nós podemos criar um site já com a sua identidade visual do seu negócio para ele ficar nesse nível. Cara, você entregar isso aqui para um cliente para apresentar isso para as pessoas na sua empresa, cara, é outra história, é outro nível, entende? O empacotamento vale muito, ele muda a percepção que a pessoa tem. Agora, mais legal, e veja que ele tem as sessões aqui, ó, clicáveis também. Agora, mais

legal do que isso, é você conseguir deixar com que esse resultado fique previsível. Por isso, eu vou pedir o seguinte: transforme todo o processo que fizemos até aqui, desde a pesquisa, relatório e o site de página única, seguindo as diretrizes da marca em uma só habilidade reutilizável. Legal. Eu vou enviar e vou esperar ele fazer todo esse processo. E veja que mesmo que nós não colocamos aqui o barra skill creator, como ele tem essas habilidades instaladas, né? Você instala, eu vou te

mostrar já, quando a gente chegar no na habilidade final, ele já entende que ele tem que procurar por alguma habilidade. Será que eu tenho uma habilidade, uma skill que vai me ajudar a fazer essa tarefa melhor? E aí ele mesmo procurou se ele tinha. E aí ele achou, primeiro eu vou reler a skill creator e a skill existente para saber, para seguir o o padrão correto. Maravilha, ele criou, vamos ver aqui. Está, ó, em uma única

habilidade reutilizável que cobre todo o processo de ponta a ponta. Vamos ver o que que ela faz. Ela faz a pesquisa, ela faz o relatório, depois ela faz o site com uma criação de página única com a identidade visual. No meu caso aqui da Neural Intelligence, ele vai mostrar a estrutura. E aí fica bem mais simples de você entender, ó, quais são os arquivos que tem dentro dessa ponto skill. Lembra

que é um arquivo, ó, skill.md, função, instruções completas de do fluxo do usuário. Mas eu também poderia clicar na habilidade em si, como eu te mostrei, para você ver as instruções. Se tiver código, como eu te falei, ele vai ter código aqui, vai tá tudo explicado, referências, templates para ele poder reutilizar sempre e sempre com os mesmos resultados. Aí, olha só, você pode baixar essa skill e eu vou te mostrar o que é possível fazer com isso e eu posso adicionar as minhas habilidades. No meu

caso, como eu já tenho, ele vai pedir para substituir. Então, ele já substituiu aí, olha só, para te mostrar o quanto que uma skill ela é efetiva, cara. Eu vou entrar numa outra conta. Eu já estou numa outra conta para você ver. É outra, ó. Deixa eu clicar aqui no

início. Essa aqui é diferente dessa, certo? E nessa nova, o que que eu fiz? Eu vim aqui em usar habilidades. Agora eu vou te mostrar o processo de como fazer o upload, tá? Da sua habilidade

caso você tenha baixado. Clicar aqui em usar habilidades, gerenciar habilidades. Eu vim aqui adicionar, fazer upload. Aqui é onde você vai clicar e vai colocar o a sua habilidade ponto skill que você baixou. Pode ser ponto zip também, tá certo? Que ele também vai

fazer essa descompactação aqui automaticamente. Beleza? Com ela o que que eu fiz? Eu criei um novo nessa conta nova, um novo chat, né, uma nova tarefa e pediu o seguinte, adicionei, ó, barrai weekly report, passa o report e o site seguindo as diretrizes de marca. Só isso. E ele está criando todo o

processo, a pesquisa, tá fazendo o relatório, ele está fazendo o site, tá gerando as imagens. Vou esperar ele terminar aqui para te mostrar finalizado como que vai ficar. Enquanto tá criando, vamos passar pra nossa terceira habilidade. Quando ficar pronto, eu te mostro. Nessa terceira habilidade, o que que você vai aprender? A identificar um

problema que você tem e buscar através de uma skill, que eu vou te mostrar qual é. Vou clicar aqui em usar habilidades. Vou vir gerenciar habilidades. Nós vamos clicar aqui em oficial, só para ter certeza que é a habilidade oficial do próprio menos que eles verificaram e colocaram aqui para nós. Beleza? Eu vou

buscar o seguinte. Git Hub Hub. Nós vamos pegar essa skill aqui chamada GitHub Gen Seeker, tá certo? Para mim tá adicionado, você só vai clicar em adicionar e vai aparecer assim: testar no chat. Você pode até clicar para testar ou então você pode simplesmente clicar fora e nós vamos iniciar juntos aqui um chat. O que que essa skill faz?

Ela vai encontrar no GitHub. Se você não conhece o GitHub, é um repositório onde desenvolvedores vão colocando ali os seus projetos que nós podemos pegar esses projetos, criar algo em cima ou contribuir. Você pode deixar isso tanto público ou então pode deixar privado também. Nesse caso, vamos pegar projetos que estão público e que eles são muito bons para resolver algum problema que nós temos. Por exemplo, vamos imaginar que eu quero baixar um específico no Instagram. Para isso, eu vou pegar essa

skill. Vamos lá. Vou clicar fora, vou vir aqui e digitar KitHub Gin Seeker. Já vai aparecer aqui. Pronto. Com ela

selecionada, eu vou falar o seguinte: encontre um projeto que consiga baixar Rels do Instagram. Como sempre, ele primeiro vai carregar a habilidade, vai ler aquela habilidade. Eu posso clicar aqui para ver o que que tem dentro dela, mas é aquele mesmo funcionamento. Olha só, vai mostrar o nome, a descrição, o que que ela faz, como utilizar, certo? E ele vai começar essa pesquisa.

para procurar projetos no GitHub que tem a ver com esse problema. Esse aqui é um exemplo, mas poderia ser qualquer outro tipo de problema pra gente não precisar criar algo do completo zero. Nós podemos pegar uma solução existente e criar algo em cima, tá certo? Olha quantos projetos que ele tá encontrando e aí ele mesmo vai filtrar isso para encontrar o melhor. Vamos ver o que que ele encontrou. Resultado da pesquisa. A

recomendação principal é esse projeto chamado Instaloader. É uma ferramenta Python dedicada exclusivamente a um Instagram com suporte nativo para download do Rels. Aí ele explica um pouco mais tecnicamente, mas você não precisa entrar nesse nível de detalhe aqui, não. Legal, eu encontrei essa solução, mas antes eu quero testar essa solução desse projeto que tá lá no GitHub para ver se ele funciona. Se funcionar, aí sim eu vou criar uma skill para eu não criar uma skill primeiro e depois descobrir que ela não funciona.

Essa em específico eu sei que funciona porque eu já testei, mas eu tô te mostrando o processo de pensamento para você pensar nas suas próprias soluções de acordo com os problemas que você quer resolver. Eu tô aqui no meu Instagram, se você não segue, tem o link aqui abaixo para você seguir. Vou clicar em um. Inclusive, ele tá fazendo a dublagem automática para outra linguagem. Ó lá a boca como é que tá. Acho que tá em

espanhol, provavelmente. >> Pode ser G chatt. Dentro. Pior que não, tá fazendo automático, enfim, o assunto para outro momento. Vou clicar aqui, vou pegar esse link e vou pedir o seguinte.

Primeiro faça o download desse R. Se funciona corretamente, transforme em uma skill reutilizável. Link do Rels. Eu coloquei o link. Maravilha. Vou enviar

enquanto isso. Será que já finalizou? Aqui eu tô na conta nova. Beleza. Ó, deixa eu mostrar aqui para você. Essa é

a conta nova. Usando aquela skill. E veja o mesmo padrão, seguindo a minha identidade visual com as notícias. Maravilha, cara. Maravilha. Bom demais.

Consigo nem explicitar o quão bom isso aqui é. Tem noção? Com uma só skill, com um só pedido. Vou rolar aqui para você ver. Não tem mais nenhum pedido aqui, foi só com a skill e pedindo para ele fazer o report e o site. Voltando para o

download do Real, ele já baixou, já foi um sucesso e como já funcionou, ele está criando a skill reutilizável. Olha só, no meu caso já tem a skill, mas o processo é exatamente o mesmo, não muda nada, tá? E olha que legal, ele baixou o vídeo MP4, a thumbnail, que é a capa do RS, a legenda e metadados completos. caso queira por algum motivo. E aí cada um vai ver o porquê. Vou clicar aqui no

reals para testar se tá funcionando mesmo. Dá um play. >> Vou explicar o que são os agentes de A do zero. Primeiro, o que são os chatbots? Chatbots são texto. Ah, e

funcionando perfeitamente. Inclusive a capa tá aqui. Olha ela aí. Posso baixar, posso editar no canvas. Bom demais. E o

mais importante é a skill em si. Vamos ver. Tá aqui, ó. Skill.md. Como que ela

funciona o setup. Tá vendo? Quando for usar pela primeira vez, tem que fazer essa instalação. Qual workflow que ele deve seguir, esse fluxo de trabalho, como fazer o download de cada coisa. Ó, o download das informações públicas, o crédito de onde tá vindo esse script aqui e o script em si, ó, em Python. Bom

demais, né? Isso tudo embutido na skill. Você pode reutilizar quantas vezes quiser. Você pode baixar ou adicionar as minhas habilidades. No meu caso, eu vou substituir. Agora, para fechar com chave

de ouro, eu vou deixar disponível uma skill para você cortar, fazer cortes automaticamente de um vídeo longo. Então, aquele processo que levaria minutos, horas para você fazer com uma skill que você vai baixar agora, você vai utilizar aí ele vai fazer automaticamente. É isso mesmo, vem comigo. A primeira coisa é fazer o upload dessas duas skills que eu vou deixar aqui abaixo na descrição. Usar habilidades. Eu já te mostrei o

processo, né? Como fazer. É o mesmo. Usar habilidades, gerenciar habilidades. Aqui tá aquela busca que fizemos. Você

pode clicar no X que ele volta, adicionar, fazer upload de habilidade. E aí você vai colocar aqui. O primeiro é o extrator de cortes. Você vai ver que tá ponto zip, mas funciona do mesmo jeito. É só clicar para fazer o upload. No meu

caso, eu já tenho, só vou substituir, clicar em adicionar de novo, fazer o upload e pegar o segundo formatos de cortes. Você vai ver o que eles, o que eles são cada um desses. Fazer o upload e substituir. Eu vou clicar fora. Muito bem. Para eu usar essas duas skills, o

que que eu preciso fazer? Colocar o vídeo aqui, o arquivo do vídeo. Beleza? Então, eu baixei esse meu vídeo aqui, o que são agentes já para iniciantes, ele tem 17 minutos, tá certo? Agora, que que eu vou fazer? Eu vou colocar chamar aqui

essas skills. Eu poderia tanto pela barra quanto ali pelo o ícone do da habilidade. Vou chamar aqui o extrator barra extrator de clipes de vídeo e o barrapador de formatos de vídeo. Eu vou te mostrar o que cada um deles faz. E eu vou falar o seguinte: faça três clipes, tá certo? Vou enviar. Só que como eu já

fiz, pra gente não precisar ficar esperando, eu vou te mostrar que tá exatamente o mesmo pedido aqui, ó. barra extrator barrapador. Faça três clipes, tá? Nem um pedido a mais, nem outro a menos, beleza? É a mesma coisa. Vamos

por partes. O que que ele tá fazendo aqui? Primeiro, ele carregou a habilidade, uma por vez, o extrator de clipes, o processador de formato de vídeo. Vamos ver o que cada um faz pra gente ver melhor. Vou clicar nas habilidades, gerenciar essas habilidades. Aqui eu vou escrever

extrator de clipes. Eu escrevi clipe, já apareceu para mim. Vou clicar uma vez em cima. Então ele vai mostrar quando usar o objetivo. Aí ele vai fazer três a cinco segmentos mais importantes. O que

que é obrigatório? Você precisa colocar um vídeo ali, um arquivo de vídeo, foi o que eu coloquei. As saídas serão gerado, gerados nove arquivos no total, sendo três clips e três formatos de cada plataforma. Ele tem as instruções aqui da proporção de cada plataforma, então não se preocupe com isso. E lembrando, eh, tudo isso aqui você pode modificar, é só você subir aí e vai pedir de acordo com o que você precisa, tá? Vou clicar

em script e tá aqui todos os script que ele vai precisar rodar. Você não precisa entender isso aqui, ele mesmo vai fazendo isso automático. Maravilha. Vou clicar fora. A mesma coisa para o extrator. O que que o extrator faz? O o

processador, na verdade, o processador é a skill que vai rodar diversos scripts. Olha aqui, ó, diversos scripts em Python para processar os diversos formatos de vídeo que você vai mandar, MP4, Mov, dentre outros. Ele vai processar áudio também. Ele vai fazer com diversos tipos de mídia. Mostra qual padrão seguir para cada parte. Então, por exemplo, extração

do áudio, que que ele tem que fazer? Tem que rodar esse script aqui e assim por diante. Quais são o as soluções dos problemas, possíveis problemas? Tá tudo aqui em uma só skill. Maravilhoso.

Legal. Ele vai passar por todo o processo de identificar, fazer a transcrição do do vídeo, de fazer a extração dos clips e depois disponibilizar todos os cortes. Veja só, tem três, vou clicar aqui pra gente contar. 3 6 9 12, certo? Vou clicar em um deles aqui pra gente ver. Formato

horizontal mesmo. >> Chatbots aos agentes de a primeiro. O que são os chatbots? chatbots são. >> Perceba que ele começou em cima certinho, cara. Impressionante. Aqui, ó,

>> dos chatbots aos agent. >> Legal. Aí vai 48 segundos e no pro. Muito bom. Qual foi a >> E esses vídeos eles podem ser tanto aquilo que você já vai usar direto, mas também pode ser uma primeira curadoria.

Às vezes você não quer partir do zero, é só você usar aqui essa skill para você ter referências, ideias, coisas para você não partir do zero, entendeu? Vou clicar aqui em outro que já tá no formato passos aqui na vertical. Eu quisesse criar um agente de A, quais seriam os três componentes que eu precisaria para? >> Legal, maravilha. Vamos ver esse, ó, a parte do mercado da IA. Muito bom.

>> A noção desse mercado que não é só uma brincadeirinha, não é algo que você faz, ah, que legal as coisas dos agentes. Olha o valor que se >> maravilha. O quanto que as habilidades vão adiantar a nossa vida, né? Como você viu, as skills elas têm duas funções muito importantes. Primeiro, eliminar a inconsistência. Você não precisa mais

depender que a IA interprete corretamente o seu pedido toda vez. Depois que a skill tá configurada da forma correta, ela entrega sempre o mesmo resultado repetidamente. Segunda coisa, permitir que você crie assistentes que são focados e específicos para cada função. Você pode ter um focado em análise de dados, outro focado em criação de conteúdo, outro para propostas e assim por diante, totalmente adaptado às suas necessidades. E aí quando você combina diferentes skills, você expande ainda mais essas capacidades. Agora me conta

aqui nos comentários qual dessas habilidades que você mais gostou e já começou a criar para os seus projetos. No meio desse comentário, nós temos sempre um combinado para colocar de forma disfarçada uma palavra-chave. A palavra-chave do vídeo de hoje, que eu escolho, escolho assim de forma aleatória, pode ser a palavra, deixa eu ver, eu vi aqui colaborar. Então vai ser colaboração. Você coloca no meio do seu comentário aí o que você já escreveu, só que coloca ali disfarçado a palavra colaboração, tá certo? Lembrando que

aqui abaixo tem o comentário fixado também no na descrição o link para você ganhar 1000 créditos no menos. Obrigado por você ter assistido até esse momento e eu te vejo já já. Val.