---
video_title: "Use essa IA e transforme QUALQUER IDEIA em PRODUTO PRONTO!"
video_id: T3J-Juh6xgU
channel_name: "Sancler Miranda"
channel_id: UCLMB3EPQVT-d9oQ5JigcabA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=T3J-Juh6xgU
video_date: 2026-04-07T22:19:00+00:00
video_description: |
  🔗 10 dólares de créditos no Replit: https://replit.com/refer/sanclermiranda
  
  _____
  
  Criei um produto digital completo usando o Agent 4 do Replit: identidade visual, landing page, e webapp. Tudo no mesmo projeto, com agentes em paralelo, sem precisar escrever uma linha de código.
  
  _____
  
  🔥 Domine IA, Apps, Agentes, Imagens e Vídeos com IA, no IA Revolution Acamdey. Mais de 6.000 alunos confiam👇
  https://sancler.bio/IARev218
  
  🦾 Para mais conteúdos de IA, e me acompanhar nos Stories, siga no Instagram:
  https://instagram.com/sanclermiranda
  
  _____
  
  #Replit #Agent4 #AppsComIA
---
Quando eu tenho uma ideia e eu quero ver essa ideia se tornando um produto o mais rápido possível com web app, página de vendas, identidade visual, eu vou no RPLT e eu vou te explicar não falando, eu vou te explicar fazendo e você vai entender da melhor maneira possível o que eu quero dizer. Eu vou começar enviando um áudio para o RPLET. Com raplet aberto, vamos supor que eu tenho uma ideia que é pegar o conhecimento de programação neurolinguística, que apesar desse nome, ele não é de tecnologia e sim comportamental, especificamente os níveis neurológicos de Robert Hields e transformar isso em um produto, mas não tenho clareza ainda que produto é esse. Então o que que eu vou fazer? Eu vou começar ativando o ditado com o app de a para transcrição que eu tenho aqui. Eu

vou ativar ele e vou começar falando essa ideia. Vamos lá. Eu tô com uma ideia de transformar o conhecimento de Roberts, que são os níveis neurológicos, em um produto, mas eu não tenho clareza ainda como que será esse produto. Eu acredito que um bom público para esse produto são empreendedores que querem ser mais produtivos, querem performar melhor e eles entendem, já entenderam o impacto que o modo de pensar, a sua mentalidade influencia no resultado concreto, diário do que eles estão trabalhando. Mas eu não sei ainda que produto é esse. Por isso, eu quero que

você pesquise sobre esse público e eu quero que você me dê ideias de qual problema específico resolver para ter clareza desse problema específico. E por último, me dê ideias de qual formato que podemos criar aqui dentro do Raplet de produto final para entregar para essas pessoas. Beleza? Então é isso. Deixa eu pausar agora. Já colou automático para

mim. Vou apagar coisas que não fazem parte. ficou exatamente como eu falei. E uma coisa muito interessante que vamos usar aqui no Raplet são as skills que já estão aqui preparadas. Veja que já tem por áreas, ó, sales e marketing, carreira, pesquisa e análise. E vamos

utilizar essa skill de análise competitiva. Ele vai fazer essa pesquisa de mercado. Vou procurar. Olha lá, ela já ficou ativo. Inclusive eu posso ativar outra também. Vou ver se tem mais

alguma que pode ajudar. Essa skill product manager pode ajudar. Eu vou selecionar para ela criar uma, já começar a estruturar a ideia desse produto. Maravilha. Você vê o que pode te ajudar e eu vou enviar. Olha só, ele

fez uma boa pesquisa, trouxe quem é esse público de verdade com dados. Os empreendedores relatam dificuldades com saúde mental em algum momento. 34% estão em burnout. traz dados de mercado. Ele traz os três problemas específicos que são mais fortes para uma página de vendas e explica todos eles. Traz uma

análise comparativa, ficou muito bom. Depois ele trouxe três opções, né? No final ele traz a recomendação. A opção A é o produto certo para começar. Eu vou pedir para ele seguir com esse produto A, onde ele vai fazer o seguinte, ele vai criar um produto que tem diagnóstico com perguntas, que são as perguntas dos níveis neurológicos. vai ter uma IA que

vai analisar todas as respostas e depois vai enviar um relatório com o com a pirâmide visual desses níveis, com estratégias personalizadas. Maravilha. Ele sai com algo acionável em menos de 10 minutos, que parece público, algo rápido é muito bom. Aí eu fiz o seguinte pedido. Olha, siga com a opção A, mas eu quero que evite palavras e expressões associadas à motivação barata. E

coloquei entre aspas aqui cultismo, por exemplo, desbloqueio da mente, mude seu mindset, etc. E use uma linguagem mais voltada ao empreendedor, né, de verdade. Por que que eu falo isso? Porque apesar da profissão coach, o treinador mesmo, ser muito importante e quem trabalha em alta performance sabe disso, quem já contratou, eu mesmo já contratei, eu tenho uma pessoa de confiança excelente, essa pessoa sabe a importância disso, porém tem termos muito batidos, banalizados, apesar de serem termos muito bons, tipo mindset é significa mentalidade. Tem até um livro muito bom com esse mesmo título, mas infelizmente foi extremamente banalizado aqui no Brasil, inclusive o termo também coach, né, da da profissão. Agora, olha que

interessante, saímos de uma ideia para uma pesquisa mais aprofundada para um MVP. O MVP ele é um produto mínimo viável, que é um termo que vem do inglês, onde a ideia é fazer o mínimo possível para que o seu produto entregue o máximo de valor possível para você testar aquela hipótese se é a sua ideia ela é válida ou não, se tem pessoas que estão dispostas a pagar por ela ou não e fazer as adaptações para um produto mais robusto, aquela ideia final talvez que você tenha, entendeu? Então é essa a ideia. enquanto cria. Se você ainda não é inscrito aqui no canal, seja muito bem-vindo, bem-vinda. Clica abaixo para

você se inscrever e já clica nesse lindo gostei. Se é a primeira vez você tá aqui, me conta aí nos comentários. Primeira vez, primeiro vídeo que eu tô assistindo. E é por isso que eu digo que se você ainda não pegou o seu cafezinho, vem comigo e let's go. Para facilitar nossa vida, eu fiz tipo Ana Maria Braga e já deixei uma receita pronta. As

diferenças são duas aqui. Primeiro é que nessa eu selecionei as skills branding generator e design thinker, além do deep research que eu fiz na primeira. E a segunda diferença é que eu não tinha pedido pelo público empreendedor, mas veja, o objetivo é o mesmo, que é utilizar os níveis neurológicos de Robert Huds para ajudar a resolver um problema específico. Então ele me ajudou no processo da pesquisa, eu escolhi essa opção de criar um diagnóstico, assim como está no primeiro que eu comecei a criar. Maravilha. Uma vez pronto, ele

criou para mim a página de venda, só que ainda não está vendendo nada porque a ideia é um MVP, que por enquanto é gratuito. Se essa ideia tivesse pessoas interessadas, aí sim eu iria pensar em um modelo de negócio para monetizar. Por enquanto está dessa forma. Para chegar nessa identidade visual e nos outros elementos, eu vou te mostrar tudo que foi criado. Nós estamos aqui no canvas, veja que eu posso dar um zoom outriada, o website ele é apenas um desses elementos criados. Enquanto eu estou

criando esse aqui ou fazendo modificações nesse, eu posso pedir para o Agent 4. E aí eu fiz já um vídeo explicando tudo isso, a interface, as novas funções, etc. Só você assistir depois esse vídeo. Mas aqui, enquanto nós estamos fazendo algo, o agent, o agente pode ir criando paralelamente, sem afetar esse meu principal, outros elementos, outras coisas que eu estou pedindo. Legal. Vamos por partes. Para

eu ver essa página por completo, é só clicar em cima. Clico em preview ou então poderia vir aqui, ó, canvas. Tá vendo que voltou pro canvas e clicar nessa opção que mostra tudo que foi criado. Vou clicar uma vez, preview. E pronto, veio para cá. Ele criou

identidade visual. Vou te mostrar como que foi esse processo. Diagnóstico completo, 25 minutos. Criou aqui uma headline, que seria essa primeira frase que chama bastante atenção. A subheadline, que é o que vem depois. Um

botão com CTA, sem cadastro, sem cartão, resultado imediatos, baseado no modelo de Robert Tuts. Ele traz aqui quais são os problemas desse público alvo, os níveis neurológicos explicados. Aqui seria o equivalente a explicar qual é o método, como que funciona. Vai mostrar aqui, ó, passo 1, 2, 3 e 4, falando que ele vai levar depois de responder as perguntas um plano de três dias além do diagnóstico visual. fala um pouco mais do problema e da solução que é entregue.

E por último a CTA novamente. Beleza, cliquei e vim para cá. Isso aqui faz parte do entregável. Ele começa a explicar antes de começar e mostra que são os níveis. Escreva de forma literal.

Não existe resposta certa ou errada. Vai tranquilizando a pessoa para ela colocar de fato o que está acontecendo para ter o melhor resultado possível. Estou pronto começar. Agora inicia do nível um, que é o ambiente. Aí vai indo no comportamento, crença até chegar na última etapa, que é a espiritualidade propósito. Eu vou responder todas aqui

usando i mesmo, só para exemplificar, pra gente ver o resultado final. Uma coisa que eu fiz foi o seguinte, eu pedi para que as respostas geradas do nível um já fossem influenciadas e levadas em conta no nível dois, o que traz um nível de personalização muito mais alto, porque se a pessoa vai responder apenas as perguntas padrões, nós estamos deixando para trás uma grande oportunidade, que é justamente a personalização que a IA pode fazer no seu produto, entendeu? no seu entregável, aquilo que você vai vender. Olha só, já aparece perguntas personalizadas com base nas suas respostas anteriores e a IA que está sendo utilizada aqui é a IA integrada no próprio Raplet. Eu não tô colocando minha chave de API. Dentro da

assinatura, se você quiser assim, já tem o uso da IA, o que facilita muito, principalmente se você só está desenvolvendo o seu MVP, você quer fazer os primeiros testes, ajustes, então facilita demais. Pronto, nível do comportamento todo respondido, próximo nível. Agora são níveis de capacidades também baseado no que foi respondido antes. Chegamos no nível seis, todas respondidas. Aí a terminou de desabafar, colocar tudo para fora. Vou clicar para

ver o diagnóstico. Veja que ele vai ler, analisar, identificar os padrões baseado no método dos níveis neurológicos para gerar o diagnóstico personalizado. Olha só, seu principal bloqueio está no nível identidade. Então ele mostra qual é o nível dentre os níveis, qual onde tá o maior bloqueio. Bloqueio principal tá aqui 92 em identidade. Tá aqui a

pontuação dos outros. O que que isso significa para você? Aqui a ideia ele trazer o insite principal, assim, a ideia principal de para mostrar quais são as contradições, o que que ele pode fazer a partir disso para ficar alinhado, né, nesses níveis neurológicos, para alinhar tudo. Uma coisa que eu percebo que pode melhorar é a formatação. Olha só, tá tudo junto, né? não tá dividido em parágrafo

certinho. Então isso aqui pode melhorar o insite principal, uma nova perspectiva que é o conceito do reframe dentro da PNL, sua frase guia da identidade. Ó, eu sou arquiteto que constrói sistemas capaz de gerar excelência sem precisar que eu seja o centro de cada resultado. Tá vendo? Chat EPT, foi o chat EPT que responder essa aqui, hein? Aí traz

perguntas para os próximos dias, respostas por nível. E aqui também tem a opção da pessoa imprimir ou então ela, nesse caso, salvar, né, como PDF. Olha lá, mostra de salvar como PDF. Vai todo o relatório junto. Muito interessante. E

a partir daqui eu vou desenvolvendo essa ideia. Hum. Será que ficou legal? Não ficou legal? O que que pode mudar? Agora

eu vou te mostrar como que chegamos na identidade visual. Inclusive o nome NIV AI também foi gerado utilizando a skill brand generator. Olha só, vou clicar aqui no canvas, vou dar um zoom out. E depois que foi criado todo o mecanismo, eu falei o seguinte: faça o branding kit do NIV AI, utilizando a skill branding generator. Depois ele fez seis perguntas para entender melhor para qual lado que eu queria ir, referências, etc. E depois

que ele terminou de fazer, eu falei o seguinte: "Coloque as duas opções no canvas para eu escolher visualmente." Agora eu vou te mostrar onde que está isso. Na verdade, ele me trouxe três direções, que seriam três escolhas, opções para eu ver. E olha só que interessante, ele fez essas três ao mesmo tempo. Eu vou tirar aqui para você ver melhor. Fez essas três opções com um

a logo, né? Claro que que dá para melhorar bastante ainda, mas para quem saiu da ideia e já ter todas essas opções aqui, é um absurdo. Olha só, com as paletas de cores, com as fontes. E eu escolhi essa aqui, essa direção. Eu vou entrar aqui para você visualizar melhor.

Ele traz alguns exemplos, as fontes. Aí eu posso virar e pedir simplesmente siga na direção A, que ele foi lá e aplicou. Vou voltar pro canvas. Aplicou na minha página principal, que é essa aqui que você viu. Além disso, quando eu disse siga na direção A, o que que ele fez?

Ele já me trouxe o kit completo com todo o sistema de cor. Olha a riqueza disso aqui, cara. Todas as cores, as tonalidades, tipografia, o conceito das logos e variações dessas logos também. o código em SVG e não acabou, não tem mais aqui. Olha o quanto que é completo, mostrando como que a land page pode ficar, a sessão das perguntas, a sessão do diagnóstico. Essas opções aqui ainda

não foram aplicadas, ou seja, tem espaço para melhorar demais ainda. E a guia da marca, Brand Guidelines, ó lá, as regras de uso, a hierarquia, tipográfica, personalidade, tom, aplicações, exemplos. Maravilhoso. Bom demais. Agora, como se não bastasse, eu criei uma nova tarefa. Onde que criei uma nova

tarefa? Você vem aqui em new test. E aí você vai fazer esse pedido e lembrando que ele não vai influenciar no principal, ou seja, o principal tá funcionando normal, ele não vai alterar alterar esse principal. O principal sendo aqui a página e todo aquele brand kit que ele fez vão continuar intactos. Enquanto ele cria, ele já cria aqui uma tarefa no board camb rascunho, se tá ativo, se já está pronto, se já foi feito, entendeu? Vou

voltar aqui para a principal. Lembrando que como fazer isso eu já mostrei no vídeo que eu deixei linkado aqui, você pode assistir ele depois. Aí é que eu pedi faça os criativos baseado na dor, desejo e transformação com a nova marca. Perceba que eu não falo de detalhes e foi propositalmente, porque o objetivo era justamente esse, era fazer o mais rápido possível só para ver se essa ideia é viável, se é alguma coisa, se é uma viagem na minha cabeça, como que ela fica no no real, sair da minha cabeça para se tornar algo mais concreto. Aí, olha só o nível dos criativos. foram

criados com um só pedido, não pedir mais nenhuma alteração. Depois aqui fala da dor. É óbvio que você pode vir aqui e remover, por exemplo, isso aqui não faz sentido, né? Colocar dor aqui é algo técnico. Então eu deletaria esse elemento. Qualquer modificação que

precisasse já colocaria. Já está aqui com a logo baseado em toda identidade visual, tipografia, a imagem. Perceba que segue um padrão, né, da as cores da imagem também. Se você soubesse exatamente onde que tá o bloqueio focado na transformação do travado ao destravado, eu trocaria esses termos, mas para início de conversa está excelente. Sclay, se eu quisesse publicar, simples demais, vou voltar aqui no site, colocar em previal. Se eu

quiser publicar, eu venho aqui em publish. Você pode publicar com o domínio temporário do comraplete. No final, clicar aqui em publish, ele vai passar por todas essas etapas. Quando chegar no final e estiver verde, significa que ele já está no ar. E está pronto, publicado. Vai mostrar o status

verde. Vou clicar aqui, ó, que ele já vai abrir numa nova página. E tá aqui o que antes era só uma ideia fantasiosa na minha cabeça, se transformou em algo concreto. Vou clicar, vou colocar, estou pronto começar. Tá aqui, ó, todas as opções. Ao fazer modificações, você pode

republicar que ele vai aparecer novamente lá. Se você quiser um domínio próprio, vem aqui em domains. Você pode comprar por aqui ou você pode conectar um que você já tenha comprado. Se em algum momento você quiser parar o seu projeto, clica aqui em manage, você vai clicar em pause ou você pode já clicar em shetown para você ver tudo que tá sendo gasto com o seu app, inclusive o uso da IA. É só você clicar nessa opção para ver a os limites de recursos sendo utilizados. Você vai ver quanto que

resta, você vai ver quantos que você utilizou esse mês. Para você ver, eu uso bastante aqui, eu testo muita coisa. você vai conseguir ver todos os projetos e quanto cada projeto que você criou, app, quanto que foi gasto em todo esse processo e o que for utilizado com IA dentro do seu app, ele contabiliza aqui dentro. Também mostra dividido por projetos. Olha, se antes da IA Generativa as ideias já não tinham valor, imagine agora. Agora, não faz

nenhum sentido você prender, fantasiar uma ideia na sua cabeça, sendo que nós temos ferramentas como essa aqui, o Agent 4 dentro do Rapid. Eu mostrei apenas a landing page, o questionário sendo entregue, o diagnóstico ali dentro, os criativos, o brain kit, mas dá para criar muitas outras coisas aqui. Começando da forma simples que eu te mostrei, você não precisa ter clareza ainda de como que a sua ideia. Essa ideia não precisa estar estruturada e nem perfeita. Até por isso que ela é só uma ideia. O que mais vale,

principalmente agora. Antes era assim, mas agora aumentou mais ainda. O que vale é a sua execução, é quem executa essa ideia. Essa ideia que eu construí aqui, que eu te mostrei, ela pode valer muito dinheiro, só que depende de quem vai executar. Vão ter pessoas que pode pegar essa ideia, não tem nenhum problema. Eu estou dando essa ideia que

tá ali, inclusive tá fácil de replicar, mas o que vai diferenciar se isso vai ter sucesso ou não é quem vai executar essa ideia, o conhecimento que essa pessoa tem. Vamos fazer um combinado. A partir de hoje, chega de ideias. Transforme essas ideias em projetos em entregáveis. Coloca isso na rua, coloca pr as pessoas experimentarem essa ideia sua de forma concreta. Fechou? Para quem

chegou até esse momento, nós temos um combinado de comentar uma palavra-chave de forma disfarçada. E a palavra-chave do vídeo de hoje tem que estar relacionado com o que eu acabei de falar, que será, deixa eu pensar, projetos. Fechou? Então, a palavra-chave do vídeo de hoje será projeto. Você vai colocar de forma disfarçada essa palavra no meio do seu comentário que você já iria fazer. Lembrando que tem o link com

10 de desconto aqui abaixo na descrição, no primeiro comentário fixado também, e me conta o que que você criou. Muito obrigado por ter assistido até este momento e eu te vejo já