---
video_title: "Use o CLAUDE para Aprender (ou Ensinar) Visualmente 🤯"
video_id: Zw9KvZNsLf0
channel_name: "Sancler Miranda"
channel_id: UCLMB3EPQVT-d9oQ5JigcabA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Zw9KvZNsLf0
video_date: 2026-03-13T21:22:32+00:00
video_description: |
  🤯 Novo curso Claude para Todos (Skills + Plugins) no IA Revolution Academy em breve! Aproveite e garanta antecipado, antes de aumentar👇
  https://sancler.bio/IARev210
  
  _____
  
  O Claude acaba de ganhar uma das funções mais úteis para quem usa IA no trabalho: agora ele cria gráficos, diagramas, timelines e visualizações interativas direto na conversa, sem precisar de nenhuma ferramenta externa. Neste vídeo, mostro como funciona na prática e o que muda para quem usa o Claude no dia a dia.
  
  _____
  
  🤖 IAs que uso e recomendo:
  
  Lovable para criar apps com IA: https://sancler.bio/lovable
  Manus (Ganhe 500 créditos): https://sancler.bio/manus
  Hostinger para hospedar seu N8N: https://sancler.bio/hostinger
  
  _____
  
  🦾 Para mais conteúdos de IA, e me acompanhar nos Stories, siga no Instagram:
  https://instagram.com/iasancler
  
  👥 Participe do grupo no Telegram crIAs, e conecte-se com outras pessoas criadoras, criativas, que querem conversar sobre IA:
  https://sancler.bio/crIAs
  
  🤖 Leia os depoimentos sobre o IA Revolution:
  https://sancler.bio/IARev210
  
  _____
  
  #ClaudeAI #GráficosIA #DiagramasIA #ProdutividadeComIA
---
O Cloud acabou de ganhar uma das funções mais interessantes para quem ama aprender ainda mais visualmente, que são os gráficos, diagramas e visualizações interativas. Eu já vou te mostrar alguns exemplos, mas antes se você ainda não for inscrito, você já sabe o que fazer. É só você clicar para você se inscrever aqui. Seja muito bem-vindo, bem-vinda. Clica neste lindo like que tem aí logo ao lado. E temos um combinado do

seguinte: se você tiver um cafezinho aí por perto, pega esse cafezinho. Se não for muito tarde também, pega esse cafezinho, vem comigo e fala assim: "Let's go". Vamos lá. Let's go. Eu já vou começar com um exemplo aqui muito bom, muito bom mesmo. Por exemplo, você

se interessou por ondas sonoras por algum motivo. Eu não sei por, mas você se interessou. Você vai pedir o seguinte: explique visualmente as ondas sonoras e frequência. Aí coloca lá física acústica que controle a frequência, amplitude e tipo de onda. Aí tem a senoidal quadrada triangular. E

ver a forma da onda se desenhando em tempo real com a possibilidade de ouvir o som. Então vamos ver que que ele fez. Esse é que tá dentro do chat. Essa é a grande diferença para quem já tava acostumado a usar o cloud, onde ele criava um artefato ali do lado direito, ele criava esse ambiente e você interagia ali. Aqui é diferente porque ele está criando essa visualização interativa no chat, onde inclusive dependendo da visualização que você fez, você vai clicar, ele vai abrir um novo tópico, tipo quando você tá usando notebook LM e aí você clica em uma da do mapa mental e abre e continua ali no chat. Então dá para fazer isso também.

Vamos lá. Olha que interessante isso aqui. Eu vou colocar para tocar som. Olha [música] só, estamos ouvindo a frequência 228. [música] Ó como muda, 450 Hz. E a Vamos, vamos mudar a

amplitude, ó.

Interessante, né? Senoidal é essa que nós estamos vendo. Quadrada. Vou tocar o som. Quadrada. Vamos ver. Triangular.

Dentro de serra. Interessante, né? Interessantíssimo. Veja como a aprendizagem na era da EA está ficando cada vez mais interativa. Esse é um assunto que eu gosto de abordar. Já fiz alguns vídeos sobre

aprendizagem Eia. E aqui tá a parte interessante, porque enquanto você tá aprendendo sobre um novo assunto, ó, o que é uma onda sonora, frequência, você pode vir aqui experimentar na hora, cara. É aprender fazendo e experimentando. Isso aí é muito bom. Vamos para outro exemplo aqui. Vamos

supor que você quer aprender sobre as leis de Newton de forma prática. Cria uma visualização interativa para explicar como as três de Newton funcionam. Detalhe, isso aqui tá no modo chat, tá certo? Então é só você começar uma nova conversa aqui, novo bate-papo, está disponível no gratuito também. Agora vale dizer que o nível gratuito do cloud é só um cheirinho. Você coloca ali

no Sonet 4.6, rapidinho acaba o seu sua quantidade de mensagens, chega no limite. Aí, olha só, lei da inércia. Vamos ver primeiro como que é. Tem aqui a porcentagem do atrito, então eu posso aumentar, diminuir esse atrito. Eu

posso, vamos supor, vou colocar aqui em, vamos colocar em zero. Eu vou colocar para empurrar, porque aí eu vejo, tô estudando, aí eu vejo qual é a lei. O corpo em repouso permanece em repouso e um corpo em movimento manter a velocidade constante a menos que tenha alguma força que atue sobre ele. Aí então vamos aumentar esse atrito. Deixa eu colocar esse atrito aqui em 50%, vai.

A zona de atrito começa aqui. Aqui seria a superfície. É o máximo que ele pode chegar. Vou reiniciar. Lembrando, com atrito de 50%, vou empurrar. Tá vendo,

ó? Com um atrito ele chegou aqui. Vamos ver com atrito de 90%. Legal. Então eu estou aprendendo sobre Já pensou quem tá aprendendo isso na escola agora e pode criar algo assim para aprender de fato, né? não para

fazer a IA, fazer por ele, e sim para aprender com esses experimentos aqui, ó, na prática fica até mais fácil visualizar e fazer as próprias experiências. Uma coisa interessante sobre aprendizado da IA é o seguinte: quem é já naturalmente preguiçoso e não gosta de estudar, vai usar a IA para fazer o trabalho dele e vai se tornar uma pessoa genérica, ou seja, ele vai exponencializar aquela aquela pessoa que ela é, no caso preguiçosa, não gosta de estudar, não gosto de aprender, com a IA. Logo, cada vez mais, essa pessoa vai usar IA para tudo, para pensar por ela, para fazer por ela e essa pessoa vai se tornar como ela já era, porém mais exponencializado. Agora, quem já gosta de aprender, quem já ia atrás das fontes, quem já ia buscar para aprender sozinho as coisas, estudar, ficar melhor na determinada habilidade, essa pessoa também vai exponencializar o uso da IA não para ficar fazendo as coisas por ela, mas sim para aprender usar como um parceiro para fazer um trabalho melhor, para pensar em novas possibilidades, novas soluções e ir usando como um parceiro, como um copiloto mesmo. Dia A.

Segunda lei, princípio fundamental da dinâmica. Aceleração do corpo é proporcional à força aplicada e inversamente proporcional à sua massa, tá? Então, primeira coisa para entender, eu vou aplicar a força aqui. E ele chegou no limite ali na superfície. Reiniciei, foi 30, tá? Agora eu vou

permanecer com a mesma força, mas eu vou aumentar essa massa. Vou colocar ela com 15 e vou aplicar a força. Ó, já foi mais devagar. colocar na no máximo aqui, ó. Aplicar a força. Ele mostra aceleração,

ó. Interessante. Interessante. Ação e reação. Para toda a existe uma reação da mesma intensidade de direção, mas em sentido oposto. A massa A é essa, a B é

essa. Então elas vão colidir com a mesma massa. Vamos ver o que que vai acontecer. Colidir. Ela permaneceu, né? E a outra foi pra

frente. Agora se a massa A tivesse o dobro, o que que iria acontecer? Reiniciar e colidir. Ela ia continuar indo pra frente. Ó, aqui bugou, né? Então teria que pedir

para arrumar, mas o correto, se tivesse aqui em linha reta bater e até parar, que aí já une com a lei da inércia, né, do atrito. Muito bom, né? Bom demais. Mas dá para ir para outras áreas também. Olha só, isso aqui é o limite à sua criatividade, o que você precisa, suas necessidades. Por exemplo, tem essa esse

framework que se chama diagrama de vendilidades, que une aquilo que você sabe fazer, o que você ama fazer e o que o mercado paga. Nessas intersecções aqui tem isso aqui, pode ser um hobby projeto, isso aqui pode ser uma profissão sem paixão e aqui uma vocação sem domínio técnico. Se eu clicar, olha só, ele vai mostrando ali embaixo. Olha que interessante dentro do chat. dentro do chat. Aí, como está dentro do chat,

eu posso continuar fazendo perguntas, ele criar outra. Por exemplo, quero visualizar onde vale ou não vale aplicar esforço para chegar no nicho ideal. Para quem não sabe, o nicho é um segmento de mercado. Ele deixou tudo muito junto aqui, eu não gostei. Eu pedi para ele arrumar isso. Aí ele ficou dessa forma,

melhorou um pouquinho. Olha só, não vale sozinho, tá marcado quando é o quê? Só habilidade. Porque olha só, zona de só habilidade. Você sabe fazer, mas não ama. e o mercado também não tá pedindo

por aquilo. Então meio que aplicar esforço aqui é como afiar uma faca que você não vai usar. Agora vamos pegar aqui na por exemplo só do mercado também não vale pôr esforço, por só oportunidade de mercado. O mercado paga, mas você não ama, não ama e nem domina. Então não tem nem domínio técnico também. Agora tem duas zonas aqui que

vale por esforço, que é quando você tem habilidade paixão, mas existe um mercado, ó, o que falta é apenas a prova que o mercado paga ou quando você está aqui, ó, paixão e mercado, que é a zona, seria a melhor zona possível, né, onde já existe demanda e tem sua paixão. A motivação está presente e o mercado confirma a direção. Que que você tem que fazer agora? Investir deliberadamente em aprender a habilidade que falta, usar paixão para acelerar o processo de aprendizado, que tem tudo a ver com o nosso vídeo agora, e aceite ser iniciante temporariamente. Isso aqui é bem interessante, né? Bem legal, traz

vários insightes. Também tem como você criar gráficos. Esse aqui é um dos primeiros exemplos que o próprio cloud já demonstra para você que é possível fazer, que é colocar o seu capital inicial, não é a banda, é o capital inicial mesmo. Taxa anual 10%, período em 20 anos, por exemplo, ele vai mostrar aqui, ó, qual que é o seu montante final, sendo que o seu capital inicial foi esse e a quantidade de juros por todo esse tempo. nos primeiros anos parece que nada vai fazer diferença e tal, mas quando chega no 10º ano as coisas começam a ficar mais interessantes. Ó lá, ó. 10º ano 25.000

e tananã. No 20º ano, 67.000 com o a taxa anual de 10%. Ele explicando, no caso sobre os juros compostos, né? Aí tá aqui a explicação como que funciona. Bom demais. Agora

olha essa tabela periódica aqui. Que interessante, cara. Até quem não tem interesse, eu não tenho interesse em estudar sobre os elementos do da tabela periódica, mas olhando isso aqui, dá vontade de estudar sobre isso. Ó lá, metais alcalinos, eu posso filtrar só pelos metais alcalinos. Metais de transição. Olha só, se eu clicar, vai

mostrar aqui a categoria dele, o estado, período, grupo. Vai me explicando aqui quem precisar estudar para alguma prova aí. Isso aqui é ouro. Tá doido. Bom demais. Você também pode criar uma linha

do tempo, olha só, pedir para criar uma linha do tempo da evolução da IA. Começando lá em 1950 com teste de Turing, do Alan Turing, a conferência de Daffmouth, onde foi cunhado o termo da inteligência artificial, Percepton, em 97, quando o computador da IBM ganhou o campeão mundial de xadrez. Aqui começa a ficar bem interessante, ó. Em 2017, foi no paper publicado pelo time do Google, attention is all you need. E quando todos começaram a falar da tal da IA, que foi no dia do lançamento aberto ao público, né, do GPT 3.5 e assim por

diante. Muito bom. Veja que as possibilidades agora são enormes e um recado muito importante que se você está interessado em aprender mais sobre o cloud, em breve nós teremos o curso Cloud para Todos no IA Revolution Academy. Se você quer aprender mais sobre o cloud, sobre isso, não sei se você já ouviu falar, mas as skills, se você não ouviu falar, corre, porque você precisa aprender um pouco sobre isso. Eu fiz um vídeo e também vai ter mais o aprofundamento lá dentro do IA Revolution. E a Revolution tem mais de 3

anos no mercado, são mais de 6.000 alunos. Além do cloud para todos, que vai sair em breve, você já tem todos os cursos que está disponível dentro do Academy. Fechou? No final dessa semana, o preço do Y Revolution Academy sobe.

Então, aproveita, o link tá aqui abaixo na descrição e também no primeiro comentário fixado. Clica aí e eu te vejo lá. Para quem chega até esse momento, nós temos sempre um combinado. A palavra, a palavra-chave do vídeo de hoje será, eu já pensei aqui, que é: eu vejo um item ou penso numa palavra na hora. E a palavra-chave do vídeo de hoje será aprendizado ou aprendizagem ou aprender, tá certo? Você coloca de forma

disfarçada, que esse é um combinado entre eu e você, que você chegou até o final do vídeo. Obrigado por ter assistido até este momento e eu te vejo já. Valeu,