---
video_title: "Como criar um APP COMPLETO no AI Deep Agent da Abacus!"
video_id: nfUMkXIH5bI
channel_name: "Sancler Miranda"
channel_id: UCLMB3EPQVT-d9oQ5JigcabA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nfUMkXIH5bI
video_date: 2026-02-05T20:00:40+00:00
video_description: |
  🔗 Link para o AI Deep Agent: https://chatllm.abacus.ai/cls
  
  Criei um app completo usando apenas um único prompt com um Agente de IA 🤯
  Neste vídeo, você vai ver na prática como o AI Deep Agent da Abacus cria aplicações do zero, gera ideias personalizadas para Youtube e entrega muito mais do que promete. Será que vale os 10 dólares por mês? Descubra agora.
  
  _____
  
  🤯 Domine a IA e Agentes para ser mais produtivo, aprender mais rápido, e aumentar seus ganhos. 6.000 pessoas já confiaram👇
  https://sancler.bio/IARev199
  
  _____
  
  🤖 Prompt citado no vídeo:
  https://docs.google.com/document/d/19f1pzzDp0LiRJI9o19TttFbRUSSXWm1aitTCUJ1zzvo/edit?usp=sharing
  
  _____
  
  🧠 Mentoria Individual com Sancler Miranda 👇
  https://sancler.bio/MentoriaImpulso
  
  _____
  
  🤖 IAs que uso e recomendo:
  
  Lovable para criar apps com IA: https://sancler.bio/lovable
  Manus (Ganhe 500 créditos): https://sancler.bio/manus
  Hostinger para hospedar seu N8N: https://sancler.bio/hostinger
  
  _____
  
  🦾 Para mais conteúdos de IA, e me acompanhar nos Stories, siga no Instagram:
  https://instagram.com/iasancler
  
  👥 Participe do grupo no Telegram crIAs, e conecte-se com outras pessoas criadoras, criativas, que querem conversar sobre IA:
  https://sancler.bio/crIAs
  
  🤖 Leia os depoimentos sobre o IA Revolution:
  https://sancler.bio/IARev199
  
  _____
  
  #AppsIA #AgentesIA
---
Eu vou te mostrar como que eu criei um app com I usando um só prompt para analisar a performance do meu canal do YouTube e me dar ideias de novos vídeos baseados nos vídeos em alta aqui mesmo do YouTube usando o AI deep Agent da Abacos. O AI Deep Agent é um agente de propósito geral e ele faz parte do chat llm. Esse agente ele consegue criar apps completos com hospedagem, banco de dados, autenticação, aceitar pagamentos pelo stripe. Só para você ter uma ideia das possibilidades, pode dar uma olhada nisso aqui. Esses aqui são alguns exemplos do que que você pode fazer dentro do deep agent. Criar um site com

o Stripe já integrado. O Stripe, para quem não sabe, é para aceitar pagamentos. Então, se eu der um clique aqui, ele já vai me trazer o prompt pronto. Basta eu copiar, voltar aqui, colar e iniciar o meu site. É claro, eu posso fazer as modificações de acordo com o que eu quero. Outros exemplos,

fazer o upload de diversos livros, diversos PDFs e criar o seu próprio chatbot. Só que ao invés de ser um público, ele é apenas seu. Claro, se você quiser, você pode mandar isso para outras pessoas também. criar um mobile app, um appel, apresentações e PowerPoint, um sistema para analisar tweets e fazer tweets de forma automática para você, dentre outros. Aqui tem diversos exemplos. Além disso,

o deep agent, ele está dentro do chat ll, que também é o mesmo site, ó, abacos.aiaaii. O link tá aqui abaixo na descrição. Se eu clicar aqui no chat ll, dá uma olhada o que que ele oferece com uma só assinatura, tá? A assinatura dele é 10 no mês. Você tem literalmente todas

esses modelos aqui. GPT 5.2, Sonet 4.5, 5.2 Finking, Gemini 3 Pro, Nano Banana, dentre outros. Tá tudo em uma só

assinatura. É só você escolher um e fazer o seu pedido. Simples assim. Mas agora, será que esse tal de AI DPN, gente, vai funcionar mesmo? Vale a pena?

É isso que você vai descobrir aqui ao longo do vídeo. Aqui é o Sancla Miranda e nesse canal eu falo sobre como usar inteligência artificial no seu dia a dia há três anos. A maioria que assiste os vídeos aqui no canal não é inscrito e nem percebe. Então dá uma olhada aqui embaixo, só rolar um pouquinho para baixo, clica para você se inscrever, caso não seja inscrito. Clica nesse lindo gostei aí também, pega o seu cafezinho, vem comigo e let's go. A

primeira coisa é acessar o Deep Agent, onde que você clica, caso você esteja na mesma tela que eu acabei de te mostrar. Só você clicar aqui, ó, deep agent, o maisinho, tá vendo? Para criar uma nova sessão. Você vai vir para cá, você pode clicar para fechar a sua barra de tarefas. E eu vou te falar algo que eu achei no Deep Engine, um diferencial muito bom. Tá vendo que aqui tem os

conectores? Se você der um clique, você vai ver os serviços que tem disponíveis, certo? Você vai encontrar Slack, Teams, Confluence, Gira. O que que são esses conectores? são para integrar de forma nativa, ou seja, você não precisa sair para pegar código, API, acessar documentações que você consegue conectar o seu aplicativo que você tá construindo com esses serviços externos, só que tudo de forma nativa. Geralmente as

ferramentas com a oferecem alguns conectores, mas o diferencial do deep agent que eu vi aqui foi a grande quantidade de serviços também. Se você quiser colocar o configurar manualmente o seu servidor MCP, que eu não vou entrar em detalhes nele, mas tem aqui essa opção. Além dessa quantidade de serviços, tem também um que eu achei muito interessante que é do próprio YouTube. Eu não encontrei nenhuma outra ferramenta com um conector nativo do YouTube. vendo esse conector do YouTube, eu pensei: "Hum, se eu tenho acesso ao meu YouTube, eu posso criar o meu próprio painel de controle, onde eu posso pedir de forma personalizada o tipo de análises que eu quero fazer sobre o meu canal. Inclusive, pedi para

criar sugestões de vídeos baseado na IA direto com os meus dados, sem que eu precise entrar na minha, porque existe esse painel de controle nativo do YouTube, só que ele é de certa forma limitado. Você não pode fazer o que você quiser lá dentro. Aqui você pode porque você tem acesso nativo e direto com as informações do seu canal do YouTube. E você tá criando com um agente, no caso Deep Agent, com uma dashboard, um painel de controle do jeito que você quer, com os dados que você quer já na fonte, conectado na fonte, entendeu? E eu pensei, inclusive, posso pedir ideias de vídeos baseados nos meus vídeos que são que já estão indo muito bem. Bom, com

essa ideia em mente, então eu vim e conectei no YouTube. Eu não vou conectar novamente, mas para você vai aparecer pela primeira vez o conector YouTube. Basta clicar nele. Sabe quando você faz login, qualquer serviço que você precisa conectar com sua conta? É só isso. É

literalmente só isso. Quando terminar de conectar, ele vai voltar para cá. Aí você vai ficar: "Ué, mas para onde foi, né, essa informação?" Você vai clicar em conectores de novo. Clica em serviços conectados e você vai precisar dessa informação, seu ID, beleza? Pega o seu

ID e copia. coloca aí num bloco de notas ou se você já tá acostumado com a área de transferência do seu computador, deixa aí na área de transferência. Vou fechar. Para demonstrar para você que você não precisa criar um baita de um prompt, você pode pedir de forma com a sua linguagem natural. Eu deixei esse pedido inicial bem simples, com um só prompt. que eu falei o seguinte: "Use o

conector, caso você esteja criando o mesmo app que eu, que é uma análise do seu canal do YouTube, faça exatamente do jeito que eu tô colocando aqui. Agora você pode criar literalmente o que você quiser, o app que você quiser. Esse aqui é o meu exemplo que eu tô te mostrando como que funciona o Deep Agent, entendeu? Então, no meu exemplo, eu tô pedindo o seguinte: use o conector com o ID. E aí eu coloco o ID, você cola o seu ID do YouTube e cria uma dashboard interativa para analisar visualizações, likes, duração de views, performance versus performance, taxa de engajamento, comparação de métricas entre os 10 vídeos mais vistos do canal. Eu vou

clicar para enviar e ele já vai me fazer algumas perguntas que tecnicamente isso aqui se chama follow-up questions, que ele vai fazer nada mais é que ele vai fazer perguntas para saber mais, para ter mais clareza sobre aquele o que você quer construir. Caso ele peça a ID do seu canal, onde que você ache isso? No meu caso, eu tô usando um canal meu antigo lá de 2014 para exemplificar aqui nos vídeos. Afinal de contas, vocês vão ver aqui todos os dados. Por isso eu peguei um canal antigo. Se você vier em

studio.yyoutube.com, você vai cair nessa tela, certo? É só você clicar aqui onde tem a sua foto, ver o canal do YouTube. Na barra de endereço, você vai clicar e vai pegar o ID do seu canal. Aqui, ó, esses últimos

números depois da barra, tá vendo? É o ID do seu canal. Tem outras formas de pegar ele também, mas essa aqui para mim é mais simples. Então, ele me perguntou qual a ID do canal. Aqui ele perguntou se eu quero analisar os 10 vídeos mais vistos de todos os tempos do canal ou os 10 últimos X dias. barra meses. Nesse

caso aqui, eu vou colocar de todos os tempos, porque o meu interesse é ver os melhores de todos os tempos e pedir sugestões baseado em pesquisas que nós vamos chegar lá. Respondo a número dois. Para ir pra linha de baixo, ó, é shift enter. Beleza? Se você apertar enter, você vai acabar enviando. Nem todos

funcionam dessa forma, mas se você apertar enter, vai acabar enviando a mensagem. Alguma métrica adicional que eu gostaria de ver? Vamos supor que eu quero saber sobre métricas Evergreen, que são os vídeos que eles pegaram mais views ao longo do tempo e não quando foi postado. Tem vídeos que você vai postar, eles vão pegar um pico de views e tem outros que eles não vão bem no início, mas eles vão muito bem a longo prazo. Esses são vídeos que que é chamado evergreen. Então, adicionei aqui, ele me

perguntou se eu quero algum estilo específico. Vou colocar tema escuro e eu vou enviar. Ele leva algum tempo. Durante os meus testes, dependendo da complexidade que você tá pedindo, vai levar em média 10 minutos. Então você pode aguardar um tempinho que ele vai finalizar isso. Ele leva realmente um

tempo. Caso você esteja fazendo o mesmo exemplo que o meu, o mesmo app que o meu, pode ocorrer alguns bugs dele não entender que já existe esse conector. Por isso que a gente começa com o prompt falando que é para pegar o conector do YouTube e você já coloca o seu ID logo na primeira frase para evitar essa má interpretação do modelo. Caso ele fale naquelas perguntas ali que ele não tem acesso, é só você falar: "Você já tem acesso ao conector ID". Aí você coloca lá o ID novamente do seu conector já para evitar qualquer alucinação. Ele já

tá criando, mas para não esperar todo o tempo aqui na gravação, eu já deixei pronto, obviamente para te mostrar. Vou clicar aqui em restart, justamente para ele ligar novamente o computador remoto para aparecer para mim a prévia do meu app. Então, se tiver apagada a luzinha vermelha, é só você clicar naquela opção ali. Vou fechar essa side bar aqui do lado esquerdo clicando na setinha. E olha só como que ele vai ficar. Ele vai

trazer a visão geral, total de views, de likes, comentários e esses vídeos. Esses vídeos aqui, ó, para você ter ideia, eles são de 2014. Eu fazendo um vlogzinho aqui, dicas para youtuber. Eu comecei a aprender sobre o YouTube lá no finalzinho de 2012. Aí 2013 eu comecei realmente forte. E aí em 2014 eu tava

ali fazendo alguns projetos para youtuber. Aí olha só, tem um menu aqui do lado esquerdo gráficos. Vou até te mostrar que foi exatamente o mesmo prompt, tá? Nada mudou. Olha aqui, exatamente a mesma coisa que eu pedi no primeiro. Nesse aqui é o que eu pedi,

nesse que já está pronto. Respondi as perguntas que ele me fez, os followup questions. E depois eu adicionei uma função que eu vou te mostrar aqui já já e também vou disponibilizar o prompt. Então, tá aqui os gráficos me mostrando quais são taxa de engajamento, visualização por dia, tem comparações, conteúdo evergreen, que é aquele conceito que eu te expliquei, tá aqui como gostar de ler e aqui embaixo mostra o a tamb, o título, qualquer modificação e ajuste que você quiser fazer, volta aqui e pede para ele fazer. É simples assim, tá? Não tem segredo, não. Vou

clicar aqui no gerador de ideias e ele vai trazer quais são os vídeos mais vistos do meu canal, como são poucos vídeos, né? Então, tem até está até pegando algumas lives que eu fiz na época. Eu vou selecionar o primeiro, como gostar de ler livros, que até então foi o que teve maior número de views nesse canal, e gerar as ideias. Vamos ver que que ele vai fazer. Ele vai pegar este tema desse vídeo, ele vai fazer, ele vai cruzar os dados para buscar por temas de vídeos similares que tem um grande número de views. Olha que

maravilha. E ele vai me trazer três sugestões de vídeos. Vamos ver. O primeiro é: "Como ensinar seu filho a ler rápido com frase simples. E se por acaso eu tivesse alguma ideia de um vídeo assim? No meu caso faz sentido

porque eu tenho dois filhos, então poderia pensar em algum conteúdo assim se eu tivesse com aquele canal, é claro. Técnica que o Luiz Pondé usa para ler melhores livros. Legal. A técnica de leitura já é uma ideia. Cinco passos para gostar de ler livros e nunca mais parar. Já é mais uma ideia legal também.

Posso clicar aqui com o botão direito, copiar endereço do link e ver o vídeo. Ele só não vai mandar direto por aqui porque como tá ainda em ambiente de desenvolvimento, ele tá bloqueando os links. Mas é só copiar e uma vez que tiver publicado já vai estar funcionando. Para você que também quer criar essa mesma função de gerador de ideias, você pode simplesmente pedir, crie uma função para gerar ideias. Aí você põe os critérios que você quer. No

meu caso, foram esses critérios que eu falei para você. Mas se você quiser o mesmo, eu vou deixar disponível para você esse prompt. É você, é só você enviar o prompt, ele vai começar a aplicação do da mesma função. Caso dê erros, isso aqui é uma IA. Então é só você pedir e falar o que, qual foi o erro exato que aconteceu e pede para ele analisar e corrigir. É só isso. Legal,

Sancle. E se eu quisesse publicar isso aqui? Um aviso importante, se eu fosse publicar isso aqui para ele ficar disponível em uma URL pública, eu precisaria pedir para ele criar um sistema de login, senha, onde somente eu ou pessoas autorizadas teria senha, ou seja, não poderia ter pessoas se cadastrando livremente nesse meu app, porque senão elas teriam acesso a dados que são privados, são meus, entendeu? Mas vamos supor que você quer publicar, é só você clicar aqui em deploy. Ele vai pedir para você escolher o nome. Então,

por exemplo, analytics s no final. Aí vai ficar analytics. Então, qualquer pessoa que acessasse esse site, esse link específico, ele teria acesso ao meu app. No meu caso, eu não vou fazer isso porque para mim, pelo menos por enquanto, vou deixar privado dentro do Abacus, tá certo? Maravilha, né? Eu agradeço a Abacus AI por apoiar

esse vídeo. Assim, mais vídeos como esse vão chegar até você. Agora me diga aqui nos comentários o que que você achou, se você, qual appri. Me conta aqui com o Deep Agent. Para quem chegou até o final, nós temos sempre um combinado, um combinado de eu escolher um objeto aleatório aqui para ser uma palavrachave que você vai colocar de forma disfarçada, tá? Não é para só colocar a

palavra, você coloca de forma disfarçada. essa palavra-chave deste item ou palavra que eu pensar aqui na hora no meio do seu comentário. A palavrachave do vídeo de hoje será será o quê? Como hoje está chovendo, vai ser guarda-chuva. Então, por exemplo, de maneira criativa, o que que poderia ser?

O AI deep agent abre um guarda-chuva de possibilidades ou então, sei lá, existe um guarda-chuva de funções disponíveis dentro do deep agent. Aí você vai usar a sua criatividade para colocar o seu comentário aí. Beleza? Muito obrigado por você ter assistido até este momento e eu te vejo já já.