---
video_title: "Google Lança NANO BANANA 2 🍌"
video_id: BAHAEP8XREk
channel_name: "Sancler Miranda"
channel_id: UCLMB3EPQVT-d9oQ5JigcabA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BAHAEP8XREk
video_date: 2026-02-26T23:49:29+00:00
video_description: |
  🤯 Domine a IA e Agentes para ser mais produtivo, aprender mais rápido, e aumentar seus ganhos. 6.000 pessoas já confiaram👇
  https://sancler.bio/IARev206
  
  _____
  
  O Google lançou o Nano Banana 2 prometendo mais velocidade e qualidade que a versão Pro. Neste vídeo, eu faço os primeiros testes ao vivo, comparo resultados e compartilho minhas impressões reais sobre o novo modelo de imagem. Bora abrir o Gemini e testar junto?
  
  _____
  
  🤖 IAs que uso e recomendo:
  
  Lovable para criar apps com IA: https://sancler.bio/lovable
  Manus (Ganhe 500 créditos): https://sancler.bio/manus
  Hostinger para hospedar seu N8N: https://sancler.bio/hostinger
  
  _____
  
  🦾 Para mais conteúdos de IA, e me acompanhar nos Stories, siga no Instagram:
  https://instagram.com/iasancler
  
  👥 Participe do grupo no Telegram crIAs, e conecte-se com outras pessoas criadoras, criativas, que querem conversar sobre IA:
  https://sancler.bio/crIAs
  
  🤖 Leia os depoimentos sobre o IA Revolution:
  https://sancler.bio/IARev206
  
  _____
  
  #NanoBanana2 #Gemini #AIstudio
---
O Google acabou de lançar o Nano Banana 2, o novo modelo de imagem que eles prometeram ser melhor e mais rápido que o Nano Banana Pro. Nesse vídeo eu vou te mostrar meus primeiros testes, as minhas primeiras impressões e o que há de novidade. Por isso, pega o seu cafezinho. O meu sumiu, esqueci de pegar ele, na verdade. Vamos testar algumas coisas juntos e let's go. Um dos maiores

destaques e diferenciais do Nano Banana 2 para o Pro, a versão anterior, é que na hora de gerar as imagens, o Nano Banana 2 faz busca por imagens para ter referência. Ele não vai simplesmente copiar e colar, ele vai utilizar aquilo como referência. Então, por exemplo, eu repliquei esse web app porque eu vi aqui no blog post que a Google fez falando sobre o Nano Banana 2 e eles demonstraram o web app que eles criaram. Falei: "Hum, interessante isso aqui, deixa eu replicar pra gente fazer os nossos testes." E aí eu criei e veja o seguinte, isso aqui é uma imagem criada com o Nano Banana 2 e tem alguns critérios. Eu vou colocar aqui como

localização dentro de localização Copacabana, Rio de Janeiro, certo? A ideia é que tenha uma visão específica e aí nesse caso, é a visão que nós temos aqui, é a varanda de um hotel com a vista para o mar, pro mar de Copacabana. E mais uma das novidades é que na hora de gerar imagem você pode fazer também habilitar isso, uma busca. Então, nesse exemplo, nós colocamos aqui, ó, fonte do clima. Pode ser em tempo real ou posso colocar aqui qual que é a a o clima que eu quero nessa imagem. No caso do tempo

real, ele vai fazer uma pesquisa, fazer uma pesquisa em tempo real para saber qual que é a temperatura do de Copacabana nesse momento. Legal. Essa temperatura não tem nada a ver com a temperatura de graus que eu acabei de falar, e sim com a criatividade. Quanto menos temperatura, mais focado no prompt ele vai ser. Quanto mais temperatura, mais criativo extrapolar aquele prompt que você deu. No nosso caso, vamos

deixar sempre no padrão aqui, que é um a proporção. E nós podemos colocar proporção 1 por 1, que é o quadrado, 9 por 16 que é vertical, eu deixei em 16 por9 mesmo. Resolução poderia colocar até 4K. Por que que eu posso especificar tanto proporção, resolução, nível de raciocínio, a temperatura, porque eu montei esse web app que está usando a minha chave de API, tá certo? Então é por isso que tá aqui bem específico esses campos. E eu coloco aqui se eu

quero usar ou não a pesquisa do Google para embasamento. Então ele vai ativar a busca na web para gerar imagens com base nas informações reais. Nesse caso aqui a temperatura e também atualizado de acordo com o local. Em nível de raciocínio, eu coloquei in high pr ele levar usar mais poder de computação e criar uma imagem de maior qualidade. E eu vou clicar aqui para iniciar a sequência. Aquele lá ele já tinha

criado, né? Mas eu vou criar outro aqui para você ver como que funciona. Essa função de high low não tinha aqui no original do Google, mas eu peguei essa ideia do AI Studio que tem aqui, ó. Thinking level high ou minimal. Olha só, essa imagem inclusive ficou muito melhor, hein? A resolução tá em 1K, mas

eu poderia ter colocado aqui em 4K, ia ficar melhor ainda. Vou baixar pra gente ver os detalhes dela. Ó, a caneca escrito Rio, o livro aberto. Ficou muito bom, muito bom mesmo. Excelente qualidade. Tá parecendo uma foto tirado

com um celular mesmo. Muito bom. Eu deixei outros exemplos de prompts aqui. Eu vou clicar no na torre Effel de Paris. Já preencheu Torre Effel. Paris,

café parisiense. Vou colocar o tempo real que tá acontecendo lá agora. proporção resolução nível high auto e eu vou colocar aqui para iniciar essa sequência. Vamos para o próximo aqui. Enquanto ele tá criando, um dos exemplos que eu vi do Google, que eu achei bem legal é essa imagem, que é uma imagem 3D, o estilo isométrico mostrando a cidade, uma miniatura da cidade de Brasília e com as informações do local.

Nesse momento, quando eu fiz essa imagem, realmente estava com tempo chuvoso, né? Moro pertinho aqui de Brasília, vou ao Paráis de Goiás e realmente tá esse essa temperatura e o tempo meio chuvoso. Então veja, muito legal a imagem, muito boa a qualidade e trazendo dados em tempo real de lá. Olha esse aqui da Torre Effel. Caramba, ficou muito bom também. Deixa eu abrir ele.

Isso aqui. A ideia é ser dentro de um café também. Livros, café, óculos. Muito bom. Me conta aí o que que você tá achando. Agora também temos exemplos

dentro do Géminy. O que que eu queria ver aqui como primeiro exemplo, tá? Nós vamos ver algumas coisas agora dentro do próprio Genini que já está liberado para todos. É, se houve melhora na questão dos textos. Que que eu pedi? Eu pedi

para ele criar uma história em quadrinhos falando para para uma criança de 5 anos como que o avião se sustenta no ar, como que ele voa. E eu vi aqui, eu não encontrei nenhum erro na no texto, então me parece que ele foi bem preciso mesmo. Olha só, ó. O primeiro segredo é velocidade. Meus motores fortes me empurram pra frente muito rápido e depois o segredo mais importante são as asas. Tem um formato

especial meio gordinho em cima. Quando eu corro, o ar passa por elas e faz um truque. Ela me empurra para cima. Então esse foi um primeiro teste, mas eu fiz outros também para saber sobre o texto. Vamos lá. Eu criei esse infográfico

explicando o que são os agentes de A. Veja que eu tô usando dentro do Gemini. está com o Pro habilitado. Eu suponho que colocando no Pro ele vai criar com uma qualidade melhor, porque eles ainda não deixaram isso claro. Mas se seguir a mesma linha de raciocínio do modelo anterior, no rápido ele vai gerar mais rápido, porém com menos qualidade. E no

Pro é o que tem mais qualidade, você tem mais controle. Era assim que funcionava no modelo anterior. Nesse eu tô colocando direto no Pro para garantir que vai ter a melhor qualidade possível. E aí eu pedi esse infográfico falando que são os agentes de A. O que eu percebi nesse aqui é que a qualidade dele não estava muito boa. Eu não pedi

especificamente para ele criar em 4K nem nada do tipo. Apesar de ter ficado bonito, as informações estão bem interessantes, eu percebi que ficou muito pequeno, dificultando um pouco a leitura. Agora, eu fiz exatamente o mesmo pedido, só que dentro do AI Studio, que é esse ambiente para desenvolvedores. E eu já coloquei algumas especificações, como resolução em 4K, thinking level em high e deixei as opções ligadas aqui para ele pesquisar na internet e também fazer pesquisa com imagem. Vamos ver como que ficou. Eu vejo uma diferença

muito clara em relação à resolução, obviamente, porque eu coloquei ali em 4K. Melhorou muito a leitura. Eu vou até abrir ele aqui. Olha só, na minha opinião, ficou bem melhor, né? Tá mais claro as coisas. Ficou bem, ficou melhor

dividido também entre quatro blocos. Tá vendo? O primeiro, segundo, terceiro, quarto bloco. Dentro de cada um, falando que é o agente Aar, o ciclo da operação, características principais e exemplos do mundo real. Até a explicação também ficou melhor. E eu vou dar uma outra

chance. Eu vou fazer um teste onde eu vou especificar que eu quero em 4K. No Pro é que ele aceita em 4K. E eu tô também dizendo que a proporção é 16x9 especificamente. Vamos ver como que vai ficar. Outros testes que eu fiz foi com

o modelo que eles mesmo estão disponibilizando, que eles colocaram novos modelos aqui, ó. você acessar o Gemini, vier em ferramentas, criar imagem, já vai aparecer para você o estilo. Então, veja que tem novos estilos aqui, tem muita coisa que dá para testar, muita coisa interessante. Eu testei esse pin esmaltado, testei o monocromático, cinematográfico, dentre outros. Vamos ver algum deles.

Como que eu fiz do pin? Qualquer outro modelo também vai funcionar da mesma forma. é você selecionar o modelo. Então, nesse caso aqui, eu simplesmente selecionei e coloquei uma foto. Então, você vem no maisinho, enviar arquivos, coloca a sua foto. A mesma coisa foi o

que eu fiz aqui, ó. Faça um pin do meu rosto sem apontar. No meu caso é porque eu tô apontando. Essa é uma foto de thumbnail da capa aqui do YouTube. Então, por isso que eu tô apontando. Eu

não queria que ficasse, porque da outra vez ficou, eu fiz um outro teste que ficou. Então, ficou o meu rosto. Achei bem legal, assim como os outros modelos também. Vale muito a pena testar. Esse aqui é um outro teste com um dos modelos. Nesse caso aqui é o

cinematográfico. Eu enviei essa foto aqui e saiu dessa forma. Ficou bem legal também. O que ele melhorou aqui foi a iluminação, mantendo o ambiente. Acho que ele deu uma melhoradinha no ambiente. Se formos comparar aqui, ele

colocou uma luminária que não tinha e tornou mais dramático, né? Mais cinematográfico mesmo. Vamos voltar no infográfico e ver como que ele ficou. Vou clicar, vou baixar para abrir aqui. Eu já vejo logo de cara que ele não ficou ainda no mesmo nível lá dentro do AI Studio. A questão do EAI Studio é que

ele funciona apenas com a sua PIE, tá certo? Então você vai precisar da PI aqui significando que é pago. Você precisa colocar a sua, o seu método de pagamento ali e ele vai cobrar. Os valores são ele. Tá aqui a informação do valor Nano Banana 2, que é o modelo é o 3.1 Flash Image Preview. Tá

aqui o input é 50 c e o output é 0,06. Inclusive ele sai mais barato do que o Nano Banana Pro, que onde o input custa legal? Mas vamos ver aqui como que ficou. Olha só, esse foi o gerado pelo AI Studio na PI. O gerado pelo Gemini ficou bem melhor do que o anterior, que eu não especifiquei em 4K. O que mudou

foi mais uma questão de organização, mas os dois agora ficaram paros, eles ficaram muito bons ambos. Aqui é mais uma questão de estilo. Ainda continuo preferindo esse aqui, mas é aquilo, eu fiz aqui na hora, né? Não, não especifiquei muita coisa não. Só pedi para criar com estilo retrofuturista.

Gostei dos dois, dando preferência a esse aqui. Então, se você quiser, coloca no pro dentro do Gemmini e pede para ele criar em 4K. Mas vamos ver aqui o seguinte, ó. A resolução do gerado pelo Gemini foi em 2752 por 1536. Já o da API, veja a diferença de tamanho, inclusive, ó, 9,7 M do Gemini, 26.5 5 M gerado no Aa Stúio.

Então a resolução realmente ficou muito maior, mais do que 4K na verdade. Mais alguns testes que eu fiz aqui foi o seguinte, pegar uma imagem que eu encontrei no Pinterest e coloquei o simples pedido. A ideia é fazer o mais simples possível para ver como que o modelo está paraa generalização. Que generalizar aquele pedido, a empresa vai ficar especificando muito e é claro, você pode especificar de acordo com o que você tá precisando. É, o lance é o objetivo deste vídeo, apenas os primeiros testes, as primeiras impressões. Então, use a primeira imagem

como estilo para a segunda foto. A primeira é essa e a segunda é esta. E o resultado é esse aqui. Deixa eu dar um zoom out. Ele pegou inclusive as informações que estavam lá na imagem do, vou clicar aqui, na imagem do Pinterest.

Eu gostei, só que não ficou tão igual assim. Meu olho ficou bem claro, mas de maneira geral achei legal. O que eu ainda tô estranhando um pouco é que a resolução não ficou tão boa assim, porém não pedir para ser em 4K e talvez jogando lá na na API, no AIA Studio, ficaria até melhor. O segundo que eu gostei bastante, do resultado é mais artístico, né? Não é algo para ser o mais fiel possível à foto e sim para ser mais artístico, mas é dessa capa também.

Peguei uma capa onde eu gostei e coloquei a minha foto e pedi para ele criar isso aqui. Pedi para ele escrever agentes no topo e só, né, uma revista de a ficou esse. Gostei bastante inclusive. Já o outro teste que eu fiz foi para ver se ele iria seguir essa fonte aqui. Deixa eu ver se ele ainda abre, tá?

Abriu aqui. Seria seguir a mesma fonte que está na imagem, que foi uma das promessas que eles fizeram, a Google fez, né? Eu vou clicar agora na que foi gerada, apesar do meu rosto não ter ficado tão fiel. E às vezes quem tá de fora acha que ficou fiel, mas que a própria pessoa consegue identificar, né, se tá igual ou não. E tem algumas coisas que não tão não está tão igual no rosto.

A fonte ela ficou mais ou menos parecida. Ela ainda não ficou tão fiel assim, não. Tá, mas tá bem bem similar. A ideia é ser com serifa, né? E ficou bem similar. Tá legal. Tá legal. Eu fico

pensando como que será o Nano Banana 2 Pro, né? Em breve eles devem lançar. Esse aqui ainda não é o Pro, lembrando. E aí veja que o nano banana com, eu vou dar um zoom para você enxergar melhor, com o thinking, com a busca de texto e com a busca de imagem todas habilitadas, ele saiu melhor em todas as pontuações do benchmark. são esses testes de desempenho com outros modelos, incluindo o próprio modelo deles, né, sem alguma das opções habilitadas, nesse caso aqui, sem o thinking, comprovando aqui que o Thinking vai dar uma qualidade maior para a imagem, apenas o Nano Banana 2, que é o Gemini 3.1 Flash Image, sem

nada, 3 Pro 2.5, GPT Image 1.5 e assim vai. Veja que ele ficou melhor do que todos os outros, né? saiu melhor em todos os benchmarks, que é esse azul escuro. E você fez os seus testes aí com

Gis? Você usou aqueles modelos, aqueles estilos que tem lá? Me conta aqui nos comentários. E se você quer aprender a criar imagens com IA usando GM, vídeos com V3, Consora, apps com IA, agentes com N8N, tudo isso já está disponível para você começar agora no IA Revolution. O link está no primeiro comentário fixado e também na descrição.

Eu te vejo lá.