---
video_title: "NOVA FUNÇÃO do CODEX AUTOMATIZA o que VOCÊ FAZ no COMPUTADOR!"
video_id: c5zsRhkMqm0
channel_name: "Sancler Miranda"
channel_id: UCLMB3EPQVT-d9oQ5JigcabA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=c5zsRhkMqm0
video_date: 2026-06-20T16:53:15+00:00
video_description: |
  🦾 Domine o Codex do Zero, no IA Revolution Academy👇
  https://sancler.bio/IARev231
  
  ─────
  
  Nesse vídeo eu te mostro o Record and Replay, a nova função do Codex que aprende uma tarefa do seu computador te vendo fazer uma única vez e transforma isso numa skill que você reusa quando quiser. Também explico como você pode fazer, mesmo usando o Windows!
  
  ─────
  
  🦾 Prompt completo:
  https://sanclermirandayt.notion.site/Prompt-completo-Sancler-Miranda-3854b05ce50f8123bf78c18fabb73844?source=copy_link
  
  🦾 Para mais conteúdos de IA, e me acompanhar nos Stories, siga no Instagram:
  https://instagram.com/iasancler
  
  ─────
  
  #Codex #OpenAI #ChatGPT
---
O Codex acabou de ganhar uma nova função que permite você gravar aquela tarefa chata, repetitiva, que você faz todos os dias no computador. E olha só, tem tempo que eu tô avisando que o Codex tá virando um super app de a muito poderoso. E escuta bem, o momento de você começar a aprender e dominar o Codex é agora, porque ainda é uma vantagem se você começar nesse momento, tá? Fica ligado, tem vários vídeos que eu já fiz sobre o Codex, sobre super apps aqui no canal. E aí você pede pro Codex começar a gravar, mostra o passo a passo, onde que você clica, em seguida ele cria para você uma skill. Ou seja, a

partir do momento que você tem uma skill na sua mão, você não precisa mais fazer aquilo que você fazia manualmente, todo dia no seu computador, entendeu? É literalmente digitar barra o nome da skill e pronto, mandar para ele fazer. Agora, o que ainda falta nessa nova função? Tem outra forma de fazer isso? Porque por enquanto só tá disponível para MAC. E a resposta é sim, porque eu

já preparei algo bem legal para você também. Fechou? Aqui é o Sancla Miranda. Se você ainda não é inscrito, inscreva-se aqui abaixo. Clica neste lindo gostei, pega o seu cafezinho, meu amigo, minha amiga, vem comigo e let's go. Primeiro de tudo e antes de mais

nada, você precisa do Codex Plugins e vai digitar record and replay. Só o record já tá bom que ele vai aparecer. Só que, como eu falei, está disponível apenas para macOS nesse momento. Mas eu já preparei uma forma para você. Independente do sistema, Windows, Linux que você vai conseguir utilizar. O

processo que eu vou te mostrar aqui é importante que você veja porque será o mesmo processo que você vai fazer com esse outro, essa outra forma. Muito bem. O que esse plugin faz? Vou clicar em novo chat. Eu vou ativar esse plugin digitando @record e já vai aparecer aqui, ó, record and replay. Qual será o

exemplo? E não se prenda ao exemplo. O exemplo é para te mostrar as funções, para você entender como funciona, para eu te passar uma estratégia muito boa para sair da melhor forma. O exemplo será esse aqui, ó. Vou te mostrar o passo a passo de como fazer o upload de um vídeo no YouTube, onde você deve pegar o arquivo de vídeo e thumbnail, assim como título, descrição e primeiro comentário fixado. Inicie a gravação. A

partir do momento que eu enviar, vai mostrar um menuzinho como se estivesse gravando a tela. Mas eu vou te explicar o que, na verdade, tá acontecendo. Gravação iniciada. Olha só, estou trazendo para você ver esse menuzinho. Parece que é uma gravação de tela normal que tá acontecendo, mas na verdade não é gravação, é um mapeamento das suas ações no computador. É chamado também de

eventos estruturados. No inglês fica evenentam. Então o que o Codex está fazendo através desse novo plugin é ver todos os eventos que você tá fazendo. Qual é o app que você clicou, qual foi a janela, o que que você copiou, a URL, tudo que você digitou, ele vai mapear. tudo isso, entendeu? E isso significa

que ele não está captando o meu áudio. Então não adianta falar porque ele não tá pegando o áudio. Sabendo disso, o que eu recomendo que você faça? Baixe um aplicativo se você já não tiver, que faça transcrição daquilo que você fala. Ou você pode até usar o ditado aqui do próprio códex. Pode ser também, porque

ele não tá captando a sua voz, mas ele consegue ler o que você tá escrevendo. Então, toda a informação adicional que você falaria, você pode pegar o seu app de transcrição, seu whisper ou então o próprio ditado. Aqui que que eu vou fazer? Primeiro, eu tô num canal aqui antigo. Eu vou mostrar para ele que ele deve acessar esse link. Em seguida,

clicar em criar, enviar vídeos, vou selecionar. Para ele entender qual vídeo ele deve upar, que que eu vou fazer? volto no codex e vou usar aquela estratégia que eu te falei. Se eu não falar qual é o vídeo específico que você deve subir no YouTube, você deve sempre procurar pela data mais recente. E você pode ver a data mais recente tanto na pasta onde está a pasta dos vídeos ou a segunda forma é você ir no banco de dados dos vídeos do YouTube que está no meu Notion e ver qual é a data de publicação. Pronto, eu coloquei para ele

uma regra importante desse fluxo de trabalho, né? E eu nem preciso enviar porque ele vai conseguir ler durante esse processo da gravação dos eventos o que eu escrevi editado. Encontrei aqui o vídeo, vou clicar em abrir. Pronto, vai enviar. Com a página do Notion aberto, você deve pegar o título e a descrição e o primeiro comentário fixado, todos na mesma página do Notion. Pronto, tá

descrito. Agora vou fazer o processo que eu acabei de falar. pego a descrição do vídeo e vou falar para ele onde que ele vai encontrar thumbnail. Também a thumbnail sempre está dentro da pasta do vídeo. Vi arquivo, thumbnail, pego a tum. Eu vou manter simples, mas se

tivesse mais critérios para serem seguidos aqui, por exemplo, é, precisa estar dentro de uma playlist. Eu preciso, inclusive nesse canal marcar porque ainda não tá como padrão, que não é conteúdo para criança, né? E se tivesse, por exemplo, tags, eu colocaria aqui quais são essas tags, ou se tivesse uma regra específica. Eu colocaria ali na transcrição também, clicar em avançar. Não vou colocar uma tela final só para não ter complexidade durante a gravação desse vídeo aqui, mas lembre-se de colocar o mais completo possível e o mais descritivo possível para ficar tudo certo. Apesar que depois você pode

ajustar se tiver alguma coisa errada, não tem problema. Aqui eu vou falar para ele manter em não listado. Tá vendo? Não listado. Sempre salve o vídeo como não listado. Depois abre o vídeo e colhe o

primeiro comentário fixado. Pronto, tá aqui. Salvo. Vou abrir esse vídeo numa nova aba. Vou dar pause para esse cara aqui não me dar copyright. Mostro para

ele que o primeiro comentário fixado está aqui. Colo, comento, fixo e pronto. Eu vou apertar no botão de stop e ele já manda automaticamente. Ó, terminei a gravação. Vou até apagar. Não

precisa enviar isso aqui. Olha só o que eu te falei dos eventos, ó. Agora eu vou ler os eventos principais para entender quais campos, arquivos e etapas aparecem no upload. Tiveram 173 eventos, é muita coisa. Olha só, ele capturou bem a regra falada no final. Ele já identificou que

eu tenho outras skills aqui do YouTube, mas viu que não é não tem a ver com o que eu tô criando agora. Ele identificou qual é o caminho, tá vendo? Certinho. Olha só. Parece mágica, mas foi o Codex.

Tá pronto uma skill, cara. Se você clicar em cima, você pode ver o arquivo, você vê o IAM que fica nessa parte superior, vê todo o fluxo. Muito, muito bom. Agora, para testar e ver se é preciso de algum ajuste, eu vou apagar aquele vídeo que eu acabei de colocar e vou pedir para ele subir do zero. Ó, contrtrl N, novo chat/uploadvítube, que é o nome da skill que ele criou. Vou

escrever assim de forma ampla, faço o upload do vídeo mais recente, porque eu quero extrapolar, quero exagerar para ver se ele realmente entendeu todos os passos. Mas eu poderia facilmente para ajudar ele copiar o link do Notion ou então falar qual é o nome do arquivo, mas eu não quero fazer isso, quero que ele se vire e ver o que que vai dar. Vamos ver. Olha só, encontrou a pasta candidata mais recente com a data de hoje. Muito bom. Ele já identificou que

tem um MP4 e thumbnail. Ele identificou que tem uma inconsistência, né? Enquanto o nome da pasta é um, o nome do arquivo é outro. Ele encontrou qual é a página do Notion. Tá difícil de enganar ele.

Ele tá analisando até o a thumbnail com o título, ó. Piorou a suspeita. O vídeo é do dia 11/06. Eu acho que eu vou ter que confirmar que eu teria que mudar tudo, né? Mas olha essa investigação aqui, cara. Isso certamente me dá muito

mais segurança que ele vai identificar os possíveis erros, né? Ele vai identificar para não cometer erros, para fazer o processo de forma correta. Olha lá, ele parou. Muito bom, hein? Curti isso aqui. Você identificou

corretamente? Pode seguir como está apenas dessa vez. São esses arquivos e essa página do do Notion mesmo. Esse é um teste. Vamos lá. Agora ele aceitou.

Vamos ver ele usando o Chrome. Perceba que agora ele vai começar a usar tudo que ele tem à disposição, controle do navegador, se se precisar de alguma coisa do computador, o uso do computador, que é assunto do vídeo que eu fiz. para você quer aprofundar no Codex para você usar no seu dia a dia, no seu trabalho e começar do zero para você dominar essa ferramenta que ela vai se unir com o chat GPT em breve e vai ficar mais popular ainda, mais poderosa ainda. Como eu te falei, esse é o momento de você dominar. Nós temos dentro do IA Revolution o novo treinamento do Codex, o Codex Practitioner. Você aprende do zero para

você aplicar no seu trabalho, no seu dia a dia, tá certo? O link tá aqui abaixo na descrição e também no primeiro comentário fixado. E eu tenho certeza que você vai gostar. Eu te vejo lá. Olha só, ele tá mexendo. Tá vendo o cursor

dele aqui, ó? Ele abriu. Vamos ver. Ele precisa selecionar agora o vídeo, né? Ó, foi pro caminho certinho já. título.

Vamos ver se ele vai pegar o título. Tudo certo. Mas só dele ter investigado aquilo ali, cara, ele abriu o vídeo, ele pegou um frame do vídeo, aquilo foi impressionante para identificar se era isso ou não. Sabe o que o que me lembrou agora? Uma ação do do Feb, do Fable 5, que por enquanto tá suspenso. Estamos

aguardando ansiosamente pra volta dele, mas me lembrou uma investigação que o Feble 5 faria. Muito bom. Colocou título, descrição correta. vai pegar a thumbnail agora. Muito bem, parabéns.

Olha lá, ele colocou, não é o conteúdo para criança. Não listado até agora. Perfeito. Do início ao fim. Muito bom. Olha ali, ele abriu

em uma nova aba. Comentário fixado. Vai, ó. Tivesse assim. É o mais simples.

Muito bom. fixando no topo. Que isso? Mandou bem demais. Não é o fato dele usar o navegador e fazer, porque isso ele já fazia antes. O que é

legal, que foi impressionante, todo o processo, né? O processo da gravação, o processo dele transformar em skill e literalmente não precisar de ajuste e ele ter identificado aquele erro. Tá aqui, ó. Trabalhou por 7 minutos e está como não listado. Tudo certo. Tá aqui o

link. Hum. Que isso? Topperson. Topperson andou bem demais. Agora, Sanc, você me prometeu

que teria uma forma de fazer para outro sistema operacional, pro Windows, até ficar disponível o plugin para o Windows também do Codex. Muito bem, você prestou atenção no vídeo. Olha só, eu fiz uma engenharia reversa de como aquele plugin funciona. E o que que você vai fazer? Ao invés de gravar as ações com o Codex, você vai gravar a sua tela literalmente e não vai precisar fazer aquela coisa de ficar lá transcrevendo, porque gravação da tela tem o áudio. Grava do jeito que

eu fiz aqui. Pega o seu processo, a coisa repetitiva que você faz todos os dias. Se tiver algum passo adicional, descreva qual é o pensamento por trás daquela ação. Seja o mais descritivo possível, tá certo? E aí nós vamos usar um modelo multimodal, significando que ele entende além de texto, vídeo e áudio, por isso multimodal. Você vai

entrar no AI Studio, se você não conhece, esse aqui é o endereço, aiistudio.google.com. Você vai clicar em playground, clica aqui em code andat, você vai conseguir usar esse aqui gratuito, tá? Clica aqui em gemini 3.5 flash. Depois que o vídeo

tiver gravado, você vai adicionar o vídeo aqui. Inclusive, se tiver no seu drive, é só a pegada aqui do drive. Eu gravei o vídeo mostrando o mesmo processo que eu fiz com você aqui. No nível do pensamento, eu vou colocar, vou tirar do medium, vou colocar em high. E essa engenharia reversa está agora no formato de prompt. Então vou deixar o

prompt para você aqui abaixo, que depois é só você levar a resposta dele para o codex. Quando eu digo abaixo é abaixo aqui na descrição. Olha só o que nós vamos pedir. Você vai analisar uma gravação de tela com áudio para transformar um workflow demonstrado em um briefing técnico que depois será usado para criar uma skill no Codex. Você pode ler com calma, tá? Eu não vou

passar ponto a ponto aqui não, porque senão vai ficar gigante. Você pode ler, usar, tranquilo. É para você mesmo. Ele já vai trazer para mim o rascunho. Depois é só levar isso para o codex.

Vamos lá. Vou deixar rodando aqui. Clicar em run. E olha só que maravilha. Completíssimo. Todo o passo a passo que

foi feito, você viu aqui durante o vídeo, está aqui descrito. A única coisa que você precisa fazer é copiar isso aqui. Copiar como um markd. O finalzinho também fica, ó. Ele já tem uma mensagem para colar no Codex. Se você quiser,

você pode colocar isso no início, mas ele vai identificar de qualquer maneira. Basta colar aqui. Como é grande, né? Ele fica como se fosse um anexo aqui em cima, mas tem também opção de mostrar no campo. Se você quiser, ó, pode pegar esse pedido, mas principalmente início e final, é tranquilo, consegue identificar bem. Pode colar aqui em cima. Eu

desabilitei a skill que o Codex acabou de criar para não dar conflito, né? para pelo menos ele fazer esse processo. Como esse bichinho é inteligente para caramba, identificou que tem outro, eu vou, eu pausei, mas você vai conseguir fazer só copiar, colar. É o mesmo processo que eu te mostrei aqui. Fechou?

Me conta aqui nos comentários o que que você achou dessa função. Eu achei excelente. A gravação dos eventos evita que fosse enviar um arquivo de vídeo que poderia ficar grande, que poderia consumir muitos tokens, levar mais tempo. Então, foi uma forma muito inteligente. Porém, a gente perde algumas coisas, como por exemplo, a questão da voz. Eles podem pensar em

alguma solução mais simples para isso em breve, né? É bem possível que sim, mas fica aquela estratégia da transcrição da voz como algo para deixar a skill mais redondinha, mais efetiva, sem perder nenhuma informação. Para você aprofundar no Codex do zero, tá? É para começando como iniciante. Tem lá o novo treinamento do Codex, tem o novo treinamento do cloud também, o link tá aqui abaixo na descrição. Tem mais de 3

anos de Tor Revolution, mais de 6.000 alunos e tá faltando você. Eu te vejo lá. Muito obrigado por você ter assistido até esse momento, meu amigo, minha amiga. Eu te vejo já já.