---
video_title: "Google Lança GEMINI 3.1 PRO: Primeiras Impressões!"
video_id: coK1D8X0qi8
channel_name: "Sancler Miranda"
channel_id: UCLMB3EPQVT-d9oQ5JigcabA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=coK1D8X0qi8
video_date: 2026-02-19T21:37:58+00:00
video_description: |
  🤯 Domine a IA e Agentes para ser mais produtivo, aprender mais rápido, e aumentar seus ganhos. 6.000 pessoas já confiaram👇
  https://sancler.bio/IARev203
  
  _____
  
  O Google lançou o GEMINI 3.1 PRO e a grande pergunta é: ele superou o OPUS 4.6? Neste vídeo, compartilho minhas primeiras impressões, comparações práticas e o que realmente muda na performance do modelo. Vale o hype?
  
  _____
  
  🤖 IAs que uso e recomendo:
  
  Lovable para criar apps com IA: https://sancler.bio/lovable
  Manus (Ganhe 500 créditos): https://sancler.bio/manus
  Hostinger para hospedar seu N8N: https://sancler.bio/hostinger
  
  _____
  
  🦾 Para mais conteúdos de IA, e me acompanhar nos Stories, siga no Instagram:
  https://instagram.com/iasancler
  
  👥 Participe do grupo no Telegram crIAs, e conecte-se com outras pessoas criadoras, criativas, que querem conversar sobre IA:
  https://sancler.bio/crIAs
  
  🤖 Leia os depoimentos sobre o IA Revolution:
  https://sancler.bio/IARev203
  
  _____
  
  
  
  #Gemini #GoogleAI #Opus
---
O Google acabou de lançar o GM 3.1 Pro e de acordo com os benchmarks, que são os testes de desempenho, tá dando um banho nos outros modelos. Sonet 4.6 que foi lançado ontem, o Opus 4.6, o Codex 5.3.

Vamos ver na prática. Eu preparei alguns exemplos pra gente comparar o 3.1 Pro que acabou de ser lançado com o Opus 4.6. Vamos ver esses dois batendo de frente um com o outro para ver qual que qual modelo que está melhor na prática, tá certo? Meu nome é Sancla Miranda e eu

faço vídeo sobre inteligência artificial aplicado no seu dia a dia há 3 anos. Se você ainda não é inscrito, clica abaixo para você se inscrever. E, é claro, clica neste lindo like que tem aí do lado, pega o seu cafezinho, vem comigo e let's go. O primeiro exemplo que eu fiz foi um disponibilizado pelo Google no próprio blog post deles que tá aqui. E eu peguei esse prompt, eu vi aqui qual foi o prompt que eles fizeram, peguei esse prompt para testar. No resultado

deles, ó, eles utilizaram canvas e tal. E no resultado deles, o resultado foi esse, bem bonito, bem legal. Vamos ver se é isso mesmo, como que ele vai ficar nos nossos testes. O primeiro resultado foi exatamente esse aqui, uma simulação em 3D da Terra que ficou bem bonito, eu só achei muito escuro, certo? E aqui está em tempo real a localização da estação espacial internacional, tá?

Aqui, ó. E aí tem as informações, latitude, longitude, ele tá pegando essa informação através dessa API, esse link aqui que é atualizado a cada 5 segundos. E o que tá iluminando aqui é o sol, é para estar na posição correta aqui. Esse foi o resultado. Eu utilizei dentro do AI Studio porque na hora que eu fui testar tinha acabado de ser lançado e ainda não estava disponível dentro do Gemini. Alguns minutos depois já ficou

disponível e eu testei também. Vou te mostrar o resultado lá dentro. Primeira coisa, em relação ao que está aqui, não ficou igual, né? Na verdade, ficou bem longe assim, mas tá funcional. Poderia pedir para ele passar mais devagar, ele tá indo muito rápido, né? Tá girando

muito rápido. Uma opção de pausar pra gente ver com mais calma a informação. E aí, esse é o resultado. Que que eu fiz? Eu fiz uma comparação com o Cloud Opus 4.6, o modelo top de linha da Antropic.

Então, vamos ver como que ficou o resultado. Foi este aqui. E veja que eu o que eu achei interessante é que essa simulação ela ficou muito mais parecida com essa aqui, né? Ficou bem a textura, a imagem, o jeito que ela ficou. Olha só, ficou muito mais similar ao resultado do 4.6. Se bem que olhando

agora com mais detalhes, o que foi gerado pelo 4.6 ficou bem melhor até mesmo do que esse exemplo. Quando eu rodei isso aqui, ele estava funcionando, tava mostrando certinho. Um bug que eu vi é isso aqui, ó. A luz do sol ficou muito forte, tá impedindo de ver certinho o globo, né? Então, uma coisa

que eu pediria que para ajustar é justamente esse brilho, para ter o brilho, para estar no local correto, mas não tão forte assim, a ponto que não dê para ver. Tem a latitude, longitude, todas as informações que a gente realmente precisa, que está no prompt. Legal. Então, na minha opinião, veneno aqui tá muito melhor o do cloud opus 4.6, né? Foi exatamente o mesmo prompt.

Eu vou dar mais uma chance, vou construir de novo. Vou vir aqui ferramentas canvas. Vou colocar aqui no Pro, já está com 3.1 Pro e vou enviar. E aí o seguinte, leva em consideração que aqui foi de primeira do cloud. Eu fiz isso localmente,

significando que foi feito no computador, no aplicativo do cloud para o Mac e tá rodando aqui offline. E aí eu fiz usando o cloud Code. Eu fui olhar aqui no Antigraveries para ver se já estava disponível o 3.1 Pro, mas ainda não estava. Já fechei, atualizei e nada de aparecer. Então, queria fazer aqui

localmente para ver se daria alguma diferença no resultado. Vamos ver. Vou colocar aqui de novo. É, ainda não apareceu 3.1. Ó, o resultado da segunda

chance já ficou um pouco melhor em alguns quesitos, mas ainda ficou com um bug aqui, tá vendo, ó? Bugzinho. O não está com as estrelas em volta. Melhorou, mas ainda não tá legal não. Mais um teste que tá no blog post do 3.1, que é

do SVG do camaleão seguindo o mouse. Vamos ver. Usando canvas dentro do gem. Ele criou esse aqui, ficou bem legal. Ele tá realmente seguindo o mouse, tá piscando o olho, inclusive. E agora

vamos a comparação com o Opus 4.6. Vamos ver como que ele ficou. Olha só, ele ficou desta forma. E inclusive, olha que legal o efeito que dá quando vai próximo do olho dele, ó. diminui e aumenta

quando tá longe. Eu percebi também que vai passando um mosquito. Deixa eu ver se vai passar aqui perto, ó. Ele fez, só que não foi no mosquito certinho. Mosquito tá passando ali. Agora, de

maneira geral, a forma do camaleão ficou melhor no gêne. Tá vendo? Já no 4.6 Opos, a animação ficou melhor. Se ele tivesse com essa forma e com esses movimentos bem suaves e essas animações que estão aqui, seria o perfeito, né?

seria o modelo perfeito para esse caso, para esse exemplo aqui em específico. Mais um teste. Eu abri no AI Studio, o ambiente de desenvolvimento do Google, coloquei no 3.1 e pedi para ele criar um site, um uma página, uma land page de um SAS para ver se tinha algo de muito diferente e tal. E ficou legal, ficou bonito, mas ainda tá com aquela carona de site feito por IA, né? não teve uma

grande modificação assim. Eu fui fazer com Cloud Code, mas deixei o a skill do design de front endilitado e ficou não teve nem comparação, né? É, é até injusto fazer essa comparação. Só para você ter uma ideia, mas tenha em mente que foi feito com uma skill. E eu não falei ainda de skill aqui no canal, não especificamente sobre isso, mas logo logo vai sair um vídeo onde eu vou falar de skill usando especificamente o menos, mas o conceito é exatamente o mesmo.

Mais um teste que eu vi e achei muito interessante é isso aqui de criar em uma só página, que caiba em uma só página de HTML, uma simulação de um OS, de um sistema operacional, tipo Windows. Então veja que ele criou esse aqui. Estamos dentro do EAI Studio 3.1 Pro. Ele criou e ficou bem legal. Deixa eu ver se a

calculadora tá funcionando. 5 x 5 tá funcionando bem. 25. Legal. Dá para eu deixar aqui aberto. Vamos ver. Tem o

joguinho da da cobrinha Snake. Ó, funcionando bem. E aí eu fui fazer com Cloud. Eu vou até ver se já terminou, mas aparentemente o cloud tá bugado na hora de eu gravar o vídeo e ele não tá criando de jeito nenhum. Bugou legal. Talvez não dê nem pra gente

fazer a comparação. Vou, deixa eu ver aqui. Esse é o File Explorer. Documentos TXT. Ele não tá abrindo, mas o File Explorer tá funcionando bem. Ver se

consigo desenhar um hello. Legal. Funcionando bem também. Muito bom, hein? Em um só, em uma só página, isso aqui ficou muito bom mesmo.

Curti um editor de vídeo. Olha que legal. Ver se ele chega a dar o play aqui. Não, dá o play não. Aí seria demais também, né? Mas ficou bem legal.

Curti. Aqui na data não aparece nada ao clicar. De maneira geral ficou muito bom. Deixa eu ver se o Cloud conseguiu criar aqui. Olha só, ele tá num loop infinito. Isso aqui claramente tá bugado

na hora. Deve tá, o sistema deve est off na hora da gravação do vídeo. Enquanto vemos se cria. Essas são as pontuações do Gemini 3.1 no benchmark. E cara, tá

excelente, tá muito bom. Para você ter uma ideia, o Arcadei ele pontuou 77.1 contra, dá uma olhada nos outros aqui, ó, 4.6, 68.8.

E tem um detalhe aqui que é o seguinte, numa fração de preço bem inferior, até abri o Arcedi pra gente ver isso, só para você ter uma ideia aqui, ó, 3.1 Pro está marcando 77.1 E o custo dele não chegou a dó, ficou 0.96 c de dólar. O próximo é do Gemini também, que é o Deep Think, o 3 Zip Think, que pontuou 84.

Só que olha o custo, $13.62, 62 cent, o que é muita coisa quando comparado ao ao pulo que teve de desempenho, ele ficou muito mais caro. O mais similar na faixa de preço foi 4.6 Opos, 64 foi o score dele e o custo 225. O arcadei é um dos melhores benchmarks que tem para medir a capacidade do modelo de fazer generalização. Então,

primeiro eles vêm um modelo, olha só, tá tá bugando demais, tá falando que atingiu o máximo para essa mensagem, mas eu tô usando 4.6 e não era para est dando essa mensagem, ainda tem muito uso aqui, tô no plano max. E aí ele faz essa generalização para buscar soluções de outros problemas. Então o Arcadei 2, ele é um dos melhores benchmarks que tem para essa generalização, por isso que é o ADI. Agora para código terminal Bentch 2.0 para ele utilizar um terminal, para

ele procurar por soluções utilizando ferramentas do computador e criar outras ferramentas, a pontuação dele 68.5, mas a do Codex também tá muito próximo. Opus 65.4 77.3 3, utilizando o Codex 80.8

para corrigir problemas de código com o agente, vai fazendo isso e depois é verificado se realmente foi corrigido e tal. 80.8 no 4.6 Opos. E eles estão muito similares, ó, o Sonet 4.6 79,

Gemini 3.1 Pro 80. Então assim, baseado nesses benchmarks para código, ele ainda, o Gemini 3.1 Pro, ele ainda não é o modelo, o melhor modelo que tem. Ele tá muito pário com todos os outros, mas na prática a história é outra, né? Na

prática, claramente, pelo menos nesses meus primeiros testes, o Opus 4.6 está saindo na frente, mas devemos levar em consideração as outras pontuações aqui, como código para pesquisa científica, conhecimento multilingual, sendo multi multimodelo, multimodal, 92.6. E o que eu vejo é o seguinte, por mais que seja excelente para código para desenvolver também tem alguns agentes que eu utilizo o 3.1 Pro na API, até pela questão do preço, do valor desse da do uso da API. Ele tá muito bom, mas

veja esse modelo, eu vejo mais o Gemini como fazendo sentido mais para o público de massa que tem o Gemini já pré-instalado no seu aplicativo, no seu smartphone Android. Então assim, é um modelo excelente que tá basicamente no celular pré-instalado já de muita gente no mundo inteiro e ele tá ficando cada vez melhor no uso geral, no uso geral, ainda mais o Gini que tem de forma nativa raciocínio em cima de vídeo, em cima de áudio. Você pode mandar lá no Gemini mesmo, vídeo, áudio e PDF, imagem, pode mandar de tudo que ele vai conseguir interpretar, raciocinar. tem 1 milhão de contexto de token. O Sonet 4.6, Opus 4.6 também estão com 1 milhão

de tokens agora, mas 1 milhão de tokens já estava o Gemini há muito tempo, né? foi o primeiro. Eu vejo que essa é a grande força do Gemini, apesar que o cowork no dentro do cloud tá maravilhoso, tá excelente, o que compete muito. Eu mesmo tô utilizando muito mais o cloud no meu dia a dia do que até mesmo o chat EPT, que era o que eu mais utilizava. O cloud, tá? Antes eu

utilizava só focado em desenvolvimento de agentes, desenvolvimento de aplicações específicas para minha produtividade, pro meu profissional, para dentro da empresa. Mais com cowork, com um modelo excelente que é o Sony 4.6. Eu eu tô usando demais, tô eu tô usando eu tô usando como meu principal agora. E uma outra grande força do Gemini é justamente a integração que ele tem com os outros aplicativos do pacote do Gemini, do Google Workspace, Drive, Slides, Docs, dentre outros serviços do Google que você tem ali, Google Agenda e assim por diante. E bem, se você quer

aprender sobre IA, agentes, apps com IA, como criar imagens, vídeos com IA, usando Gemini, usando Nano Banana Pro, usando View 3, tudo isso já está disponível dentro do IA Revolution, nosso treinamento que conta com mais de 6.000 alunos. Nós temos uma comunidade, monitores para te ajudar e tanto dentro da e abaixo das aulas, né, a IA como monitor, mas também monitores humanos para ajudar você com suas dúvidas dentro da nossa comunidade. Link tá aqui abaixo na descrição e também no primeiro comentário fixado. Corre para você começar agora e eu te vejo lá. Me conta

aqui nos comentários se você já fez os seus testes, o que que você achou, como que você utiliza o GMO no seu dia a dia, ele é o seu principal, ele é o seu secundário? Qual o tipo de uso que você faz com ele? Me conta aqui que eu quero saber. Muito obrigado por ter assistido até este momento e eu te vejo já