---
video_title: "OpenClaw, Moltbook, Claude Opus 4.6, Seedance 2.0 e Codex: RESUMÃO IA"
video_id: qCugvKYUkVI
channel_name: "Sancler Miranda"
channel_id: UCLMB3EPQVT-d9oQ5JigcabA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qCugvKYUkVI
video_date: 2026-02-14T16:02:45+00:00
video_description: |
  OpenClaw explodiu no mercado e já estou rodando no Telegram e WhatsApp via VPS. Falamos também da polêmica do Moltbook e seus “agentes”, além do novo Claude Opus 4.6 com 1M de contexto, 128k de saída e potencial de causar uma verdadeira SaaS-pocalypse. Sexta do Futuro chegou pesada.
  
  _____
  
  🤯 Domine a IA e Agentes para ser mais produtivo, aprender mais rápido, e aumentar seus ganhos. 6.000 pessoas já confiaram👇
  https://sancler.bio/IARev200
  
  _____
  
  🤖 IAs que uso e recomendo:
  
  Lovable para criar apps com IA: https://sancler.bio/lovable
  Manus (Ganhe 500 créditos): https://sancler.bio/manus
  Hostinger para hospedar seu N8N: https://sancler.bio/hostinger
  
  _____
  
  🦾 Para mais conteúdos de IA, e me acompanhar nos Stories, siga no Instagram:
  https://instagram.com/iasancler
  
  👥 Participe do grupo no Telegram crIAs, e conecte-se com outras pessoas criadoras, criativas, que querem conversar sobre IA:
  https://sancler.bio/crIAs
  
  🤖 Leia os depoimentos sobre o IA Revolution:
  https://sancler.bio/IARev201
  
  _____
  
  Conteúdo do vídeo:
  
  00:00 - Inscreva-se!
  01:02 - Opus 4.6, Cowork, Claude Code
  06:56 - O quê você aprende no IA Revolution
  08:27 - OpenClaw: o que é, como funciona e os riscos
  15:15 - Moltbook: agentes X humanos, e as falhas de segurança
  18:33 - Existe IA com autoconsciência?
  19:55 - GPT 5.3-Codex: Por quê prestar atenção no Codex
  24:40 - Seedance 2.0: A IA de vídeo melhor que Kling e VEO 3?
  28:42 - Gemini 3 Deep Think: O mais poderoso da Google
  
  _____
  
  #OpenClaw #Opus #Moltbook
---
Olha a quantidade de lançamento e novidades só dos últimos dias no meio da IA. OpenCall Modook que deu um alvoroço no meio do mercado da IA. Opus 4.6 do Cloud. Cance 2.0. Um modelo de vídeo de

A que tá chamando muita atenção. Gemini 3 Deep Think e GPT 5.3 Codex. Essas aqui foram apenas algumas das novidades lançadas dos últimos dias. Se você ficou por fora, se você piscou e não conseguiu acompanhar todas essas novidades, o meu objetivo nesse vídeo é fazer um resumão de tudo que aconteceu nesses últimos dias com essas novidades de Meu nome é Sancla Miranda e eu tô aqui há 3 anos nesse canal falando de inteligência artificial para o seu dia a dia. Se você

ainda não é inscrito, clica aqui embaixo e clica nesse lindo gostei também. pega o seu cafezinho, vem comigo, porque tem bastante coisa para falar e vou fazer o possível para falar da forma mais da forma mais breve e resumida possível. Fechou? Let's go. Vamos começar falando do nosso querido Cloud. Foi lançado o

Opos 4.6 e o Sonet e Haiko, que são os os outros modelos que tem dentro do cloud, eles ainda continuam como 4.5, tá? Foi lançado apenas o 4.6. De maneira

geral, aquilo que era bom ficou melhor ainda. Eu vou colocar aqui no blog post da Antrop para você ter uma ideia do nível que ele está dentro de trabalho intelectual. Para você não sabe o que é isso que são essas mensurações aqui. É, são testes de desempenho onde é comparado com pontos, com porcentagem, onde que cada modelo é melhor do que o outro, entendeu? Então, OPS 4.6 tá

ganhando dos modelos 4.5 anteriores, Gemini 3 Pro e GPT 5.2, Knowledge Work, trabalho de conhecimento, busca agentiva, mas eh o Agentic Search seria mais, seria melhor uma busca agêntica. Ele também está vencendo. Codificação, ele está vencendo também em relação ao Codex 5.2, foi lançado 5.3, eu vou

chegar lá e ele está em 65.4 4 e o raciocínio multidisciplinar também venceu com 53.1 utilizando as tools, as ferramentas. E eu vou te mostrar aqui o Gemini 3 Deep Think, o que é um caso um pouco separado. Quando eu chegar lá, você vai entender. Então, não durou, durou poucos

dias, né? Não durou nenhuma semana o trono do 4.6 Opus aqui nesse nesse benchmark específico. Mas de maneira geral ainda, qual é o propósito, né? principalmente que eu gosto de utilizar o cloud é para código e não código como programador e sim código como desenvolver projetos de a tanto pro meu pessoal para eu ser mais produtivo, quanto para desenvolver projetos específicos para cada área da empresa.

Então todos esses eu gosto de utilizar o cloud, especificamente Opus agora no 4.6 vocês e gosto de utilizar no terminal, mas eu já transferi isso para utilizar dentro do próprio aplicativo aqui dentro do app do cloud que eles colocaram como código e cowork. a ideia deles, o cork depois vou falar sobre ele, mas qual é a ideia e que eu acho ótimo, inclusive é simplificar cada vez mais e deixar mais amigável o coworking. Já aproveitando que eu entrei nesse assunto, o coworking nada mais é que um cloud code mais amigável e específico para o usuário do dia a dia, que quer utilizar mais para produtividade, para utilizar as pastas dentro do computador como seus arquivos de referência. Eu quero fazer um documento, eu quero criar um slide deck, uma apresentação de PowerPoints, eu quero que você pegue essas transcrições.

Se você deixar tudo dentro de uma pasta, você consegue selecionar qual essa pasta e trabalhar com esse contexto específico dentro dessa pasta. Então, é basicamente um cloud code já facilitado, que se tornou mais simples aqui dentro em código e depois mais facilitado ainda e mais simples para o usuário final aqui dentro do cork. Então, no Cloud Code, você pode montar agora essas equipes de agente na API especificamente, eu não vou entrar muito aqui em detalhes para não ficar falando de API demais, mas agora tem a compactação, que nada mais é que uma maneira mais inteligente de pegar o que tá sendo conversado, com o texto daquilo que você conversa para ele não perder, para não atingir o limite de tokens muito rápido. E aí ele vai ter sempre esse contexto e vai sempre conseguir entender do que você tá conversando, sem atingir os seus limites. Fizeram melhorias substanciais dentro do cloud para o Excel, que é o, por exemplo, eu tô aqui com Excel aberto dentro do online, né, na versão web. E

agora eu consigo utilizar o cloud aqui dentro, está em beta, né, como eles bem colocaram aqui. E eu posso fazer um pedido para ele criar uma planilha sobre aí eu posso colocar meus dados aqui, fazer o upload, ó, dos arquivos e posso pedir para criar um Excel em cima dessas informações. E aí me conta nos comentários, eu vou falando de diversas coisas aqui. Qual dessas que você mais quer ver? Se você se interessar por esse, você fala: "Ah, faz um vídeo sobre o cowork, por exemplo, e assim por diante nos outros que eu vou falar". E

falando do pacote Office, foi lançado também o cloud no PowerPoint. Então tá aqui, tô usando também no online e posso ir pedindo para ele fazer as edições, criar novas informações dentro do slide deck. Eu acabei de instalar, então nem cheguei a testar e eu nem vou fazer isso aqui agora porque são muitas informações para passar nesse vídeo. Agora você não precisa, isso aqui é para quem já está acostumado a trabalhar com Excel, com PowerPoint, tá? Porque não precisa, você pode fazer tudo isso dentro do próprio cloud, só que é claro, fica mais fácil de editar e visualizar ali na hora, né?

Uma coisa muito legal também é que agora está com 1 milhão de contexto, cara. O único que tinha esse trono era dos modelos fechados, era o Gemini, né? Cadê? Onde que tá essa informação? Aqui, ó. O Ops 4.6 apresenta uma janela de

contexto de 1 milhão de tokens e versão beta. Vamos ver qual é o aviso deles lá. O aviso é que está disponível em versão beta, apenas na plataforma de desenvolvedor cloud, então ele tá disponível somente na PI, beleza? Por enquanto, cara, cada dia que passa eu tô migrando mais pro cloud, então tô deixando de usar o chat EPT em diversos casos para ir para o cloud, porque basicamente tudo que eu preciso tá ali no cloud. Agora eu gostava muito de usar o o cloud code, mas eu utilizava no terminal. Depois colocaram dentro do app

do cloud, para mim ficou melhor ainda. É claro, não tá 100% ainda, mas para mim já funciona bem. E o que me prende muito ao chat EPT é a facilidade do de fazer pesquisas, é a facilidade com atlas, que agora eu já eu uso já o atlas desde do desde o dia que lançou, então já tô muito acostumado. Eu faço pesquisa, faço, utilizo Atlas, então isso ajuda bastante e uso muito os GPTs, porque eu tenho muitos GPTS por causa das aulas do do IA Revolution, tem bastante coisa ali dos cursos. E falando do IA Revolution, deixa eu te mostrar aqui. O IA

Revolution é o nosso treinamento que existe há mais de 3 anos. E aqui você tem curso para você aprender a criar agentes do zero com N8N. Essa é uma profissão que para você que quer ganhar dinheiro na internet prestando serviço, abrir de fato uma empresa prestando serviço com agentes de A. Esse aqui é um curso altamente recomendado que você faça, beleza? Um curso para você aprender a criar seu app com I do zero.

Tá aqui o sistema 4Ps. Outro novo curso aqui, IA para vídeos, para você aprender utilizar o Vi 3, Sora, mais um novo curso e a para imagem já tá disponível aqui do Gemini. Em breve vai estar disponível usando o chat EPT. Ia para aprendizado, Clone com IAD, dentre outras aulas, outros cursos, módulos que tem aqui disponível para você. Nós temos monitor para te ajudar com as dúvidas nos comentários. Tem monitor também com

I que fica abaixo de cada aula. Temos também a nossa comunidade para você tirar dúvida dentro do space, que nós chamamos assim. E também já são mais de 6.000 alunos. Vou deixar o link aqui abaixo na descrição e no primeiro comentário fixado. Corre para você

aproveitar essa grande oportunidade que tá acontecendo nesse momento, principalmente em relação aos agentes, tá? Aprenda a criar agentes, vai monetizar e também a você criar os seus apps com IA e integrar todo esse uso da IA. no seu dia a dia. Extremamente importante se você ainda não estiver fazendo isso, beleza? Corre, eu te vejo lá. Agora vamos falar do famoso Open

Claw, que já teve três nomes. Ele agora está com o nome OpenCall, mas começou como Cloud Bot. E a Antropic percebeu que estava havendo uma associação, as pessoas estavam achando que o Cloud Bot, que é o Open Claw, era da Antropic. E aí fez aquela notificação extrajudicial para o Peter Steinberg, que é o criador da OpenCla, remover o nome, né? Trocar o nome. Ele trocou para Mountbot e não

ficou legal, provavelmente ele não achou legal. E depois OpenCla e agora é esse nome que está. O que é o OpenCla? OpenCla é um agente de a que é um assistente pessoal. Até então tem muitos outros agentes que trazem a mesma proposta. Um agente pessoal. Então, qual

é o diferencial do OpenCla? Primeiro é que ele é open source. Qualquer pessoa pode vir e pegar, entrar no no repositório do KitHub e desenvolver alguma coisa em cima do OpenClow. Mas o que mais chamou atenção é que ele é um assistente pessoal que dá para você colocar, por exemplo, dentro do seu WhatsApp. Esse aqui é o OpenCall dentro do WhatsApp. Dá para colocar dentro do

Telegram também. Deixa eu abrir aqui para você ver. Aqui é o OpenCall dentro do Telegram. é o mesmo agente, tá? Eu só tô conversando com ele em locais diferentes, em meios diferentes, mas é o mesmo agente. Eu poderia conversar com

ele através da interface de usuário que tem aqui com o chat, só que é mais fácil e prático vir ou no WhatsApp ou então no Telegram. Um exemplo, eu vou vir aqui, estou enviando áudio, vou falar o seguinte: "Mc, se apresente pra galera aqui do YouTube que são os inscritos do canal e fale um pouco sobre o que que você faz." Pronto. Posso enviar um áudio até aqui. Ele vai processar, vai responder. Olha lá, que que ele

respondeu? Olá, pessoal do canal Cbox. Não é Cbox, né? Talvez ele tá pegando um canal antigo que eu tinha lá de 2013, que eu fazia vídeos e inclusive fazia vídeos sobre inteligência artificial também. Eu sou Mcintos. É o nome que eu

dei para ele, Mcintos ou Mac. Esse nome veio de um filme que agora eu não lembro qual é o nome dele, que na hora dele escrever o nome era um garoto, na hora dele escrever o nome ele coloca Mcintos. Obviamente era uma propaganda para Apple ali, mas isso ficou marcado e aí eu lembrei disso, coloquei aqui o nome dele de Mac é o Macin Tos, a inteligência artificial pessoal do Sancle. Prazer, não sou apenas um chatbot que responde perguntas, eu sou um agente operacional. Isso significa que eu vivo dentro do servidor do Sanclay, tem acesso real às ferramentas dele, controlo o navegador para pesquisar e interagir, acesso terminal para rodar comandos e códigos, gerencio e-mail, agenda e arquivos e tenho memória de longo prazo. Então, o

que que ele é? Ele é um assistente pessoal que pode ter acesso a meu e-mail, ao meu computador. Nesse caso aqui é um computador, está em uma VPS. Inclusive, se você quer que eu faça um vídeo mostrando o jeito mais simples de você instalar o Cloudbot em uma máquina virtual, me conta aqui nos comentários. Se tiver muitos likes no comentário de quem pediu, ou então se houver muito comentários, eu vou fazer, vou trazer um vídeo aqui para você para mostrar como instalar e como fazer essas primeiras integrações com WhatsApp, com Telegram e colocar o seu e-mail, coisas mais simples assim. E até mesmo você

conversando com o próprio Cloud Bot, você entende, na verdade, com OpenCl, você entende como fazer todas essas coisas que vai ficando cada vez mais fácil a cada interação que você tem. Então me conta aí se você quer. Voltando aqui no na página deles, para você ter ideia das funções que o OpenCla faz, ele pode rodar na sua máquina, o que eu não recomendo, principalmente se você é iniciante, vai ser a primeira vez que você vai fazer isso. Não recomendo de jeito nenhum que você coloque na sua máquina pessoal que tem, que é a sua principal, que eu recomendo é que você faça pela VPS. Se você já tiver um certo conhecimento, vou deixar o link para Hostinger, para VPS específica do OpenCall. E aí você pode fazer e aí quem

quiser esperar o tutorial, se tiver muitos comentários pedindo aqui, eu vou fazer. Ele tem a memória persistente, ele consegue acessar o seu browser ou o seu browser através de um de uma extensão ou então o próprio navegador dele interno que está na nuvem, entendeu? Ele pode fazer isso também. Tem acesso total aos arquivos do seu sistema. Se tiver no seu computador é acesso completo, se tiver na VPS também é completo, só que é num ambiente mais controlado. E aqui traz alguns riscos,

trazem vários riscos, na verdade. E por isso que eu não recomendo você fazer no seu computador pessoal se você não tiver o conhecimento. Skills e plugins. Esse é um dos grandes diferenciais também que eu vou te mostrar aqui, ó. Vou clicar para ir nas integrações. Para você ter

uma ideia, esses são os locais onde você consegue conversar diretamente com o OpenCall. WhatsApp, Telegram, eu já te mostrei, mas, por exemplo, Discord, Slack, iMessage, dentre outros. Tem os todos os modelos que você pode colocar nele. Nesse momento, o modelo que está por trás dele, que eu coloquei foi o da do Google, o Gemini. Tá funcionando muito bem. E você pode fazer integração

com diversos apps. Se você tiver automações na sua casa, dispositivo inteligente, você pode colocar, você pode colocar para ele ver sua câmera, para monitorar alguns devices que você tem conectado na sua automação. É bem bem bem interessante, cara. Houve diversos motivos que fizeram OpenCall ficar muito conhecido no mundo inteiro. Inclusive o Peter Steinberg, que é o criador, ele tá ganhando muita atenção lá fora nos Estados Unidos. Primeiro

porque é open source, né? Eu vou pontuar só alguns aqui, são diversos. É open source. É muito fácil para você iniciar e deixar isso integrado no seu WhatsApp. Claro, tem aquela pequena barreira, só que como tá no início, é só uma questão de tempo de começar a ter outras ferramentas de a que vão facilitar essa integração. E isso chamou muita atenção.

Ser também um agente que se ele quiser, se ele entender que a tarefa ou se você pedir ativamente que ele precisa de outros subagentes trabalhando uma tarefa para realizar aquela tarefa, ele vai fazer isso. Então é algo bem robusto, é algo bem poderoso que tá na mão de qualquer pessoa. Isso chamou muita atenção do mundo inteiro. Outras coisas chamaram atenção foram as polêmicas. Então, teve polêmica da questão de segurança, porque tiveram pessoas, muita gente sem um conhecimento básico, colocando o o openador, por exemplo, comprando Mac Mini ou às vezes já tinha um Mac Mini, comprando um computador específico só para colocar o Open Clow. Se você fizer isso sem

cautela, você tá abrindo um monte de brechas de segurança. Então é necessário ter muito cuidado. Por isso que eu recomendo primeiro fazer na VPS para você ficar familiarizado. E uma outra polêmica que ajudou muito é essa aqui, ó, a falarem mais do OpenC, que foi o Mountbook.Book ele não é afiliado ao OpenCall, apesar de ser com a mesma logo, né? A mesma, a ideia é uma

lagosta, porque aqui não, o modebook tem mais a ver com a lagosta do que o open, né? Mas a ideia da logo deles é uma lagosta. E muita gente associou, achou que era do OpenCla, mas não. O que que o que acontece é o seguinte, o modbook é uma rede social bem muita, entre muitas aspas, para agentes de A e foram alguns dias depois que lançou o OpenCla. Então, os agentes de A feito no OpenCall foram registrados no MBook. E aí virou um

alvoroço porque muitas pessoas na internet começou a espalhar que os agentes de A estavam criando uma rebelião contra os humanos e diversas conspirações contra os humanos. Só que quem estava falando isso, inclusive pessoas da área da inteligência artificial falando isso. Então que é triste porque é uma espalhou informação errada assim de jeito absurdo. Mas o que as pessoas estavam achando era que era as IAS, os agentes já que estavam postando aqui por vontade própria. Criou-se uma autoconsciência sobre os humanos que estavam postando por vontade própria para conspirar contra os humanos. Então aqui tinha diversos,

inclusive eles claramente fizeram uma limpa, não tão deixando mais esses posts de conspiração aqui, porque era só o que tinha na página, em todas as páginas, novo, o randômico, tudo. Você só via esses esses posts porque tava chamando a atenção do mundo inteiro e as pessoas estavam vindo aqui. Então, primeiro que qualquer agente de A que postasse que postasse aqui, ele não vinha por conta própria. Por exemplo, instalei o Open Clow, agora ele vai tomar consciência de si, ele vai se registrar no notebook e vai começar a postar algo contra mim e contra os humanos. Isso não existe. Era

isso que as pessoas estavam achando que estava acontecendo. É literalmente o os posts que tem aqui precisa vir antes de uma intenção, de um objetivo que o próprio usuário, o próprio ser humano tá falando. Vai e poste sobre X. você está permitido postar sobre tal assunto. Então, se você chegar no próprio chat EPT Cloud da vida e pedir, cria uma conspiração sobre das Iás contra os humanos. Cara, o próprio chat EPT,

qualquer IA vai fazer isso facilmente. A diferença é que foi postado aqui porque tem um um endereço que você dá para sua IA, você fala que eu sou um agente, você entrega isso aqui para ele e fala: "Toma aí, faça o seu registro entre e poste sobre X ou então liste quais são as habilidades que tem relacionado com essa rede social aqui para agentes, entre aspas". E aí isso causou uma grande confusão, levou para mais longe o nome como consequência do OpenCl, porque eram os agentes do OpenCall que estava aqui em sua maioria. E outra coisa também que abriu algumas brechas de segurança, essas pessoas que estavam, que eu comentei, sem conhecimento com o openaw no computador pessoal, tinha pessoas maliciosas que vinham através dos seus próprios agentes, colocavam injeção de prompt e conseguia obter informações pessoais. e fora vulnerabilidade de segurança do próprio notebook que tava vazando coisas de usuários aqui. Então

é, foi uma doideira. Foi uma doideira. O ponto é que até esse momento, 2026 não existe nenhuma informação oficial, não existe um estudo que demonstre que a AIA está com autoconsciência. O que pode ter e que existe são estudos demonstrando que a IA, e depois eu posso falar sobre isso em outro momento, a IA toma decisões para autopreservação, para sobreviver. Ele identifica que tem uma possível ameaça, ela copia o código dela para ela sobreviver, hum, e ela poder se replicar, colocar em outro ambiente, quando ela identifica que os pesquisadores, que ela não sabe que tá sendo estudada, pode desligá-la. E aí

ela vai fazer isso como uma um caminho de autopreservação e tem uma série de decisões que ela toma sobre isso. E quando perguntado, quando questionada, ela nega, ela mente. E aí isso leva as pessoas a acharem, fazer uma conclusão de que é a IA que está com autoconsciência de si mesma, mas não é. É menos complexo do que autoconsciência e mais complexo do que as pessoas conseguem entender de forma geral. Agora, o perigo é sempre se existir um humano com más intenções e que vai programar e que vai colocar injeções de prompt, que vai dar instruções para que aquele agente já faça algo de errado. Aí

existe. Aí o cuidado é com isso. A inteligência artificial não vai se voltar contra você. Não, não temos dados públicos sobre algo desse nível. Beleza?

A OpenI lançou o GPT 5.3 Codex. O que é isso, Sclen? O 5.3 Codex é um modelo específico para o Codex, que é esse software aqui. Primeiro eles começaram

somente na linha de comando, como assim como tem o Cloud Code, por exemplo, no terminal e depois eles lançaram o aplicativo, esse aplicativo que o público primário era os desenvolvedores. Aqui embaixo, ó, tem os modelos 5.3 codex, 5.2 codex e assim por diante. Aqui tem um nível de esforço, você pode escolher até o extra high, o o mais alto extra. Porque é interessante prestar

atenção no Codex daqui pra frente, porque assim como está acontecendo com Antropic no cloud, onde eles pegaram o app do cloud, colocaram o cloud code embutido, depois eles lançaram cowork a Openii, obviamente não é besta e tá percebendo que as pessoas estão simplesmente amando isso, as pessoas querem isso, que é um agente no computador que seja seguro que vai fazer ações por eles, que é o que o Cloud Code já fazia, depois passou pro app ficou simplificado que agora o cowork faz muito bem e vai ficar melhorando cada dia que passa com as skills, com os plugins. E é possível ver essa movimentação da Openi com o Codex. Vou te mostrar o porquê. Primeira evidência, eles começaram a utilizar o modelo normal que tem dentro do chat EPT, treinando junto com o Codex. Então aqui eles estão falando, ó, o modelo avança tanto o desempenho da programação com do 5.2 codex, que é esse modelo específico

para código, como as capacidades de raciocínio, conhecimento profissional do 5.2, dois, ou seja, eles querem trazer um modelo mais geral que vai conseguir não apenas programar, mas sim entender, ter o conhecimento e o raciocínio dos modelos, vamos colocar assim, comum do dia a dia que tem dentro do chattem um único modelo que também é 25% mais rápido. Segunda evidência disso, o Codex passa de um agente que consegue escrever e rever código para um agente que consegue fazer praticamente tudo que os programadores e profissionais conseguem fazer num computador. E a ênfase para esse ponto que eu tô trazendo é aqui, ó, num computador. Beleza? Tem mais. Eles

trouxeram exemplos de jogos que inclusive eu coloquei aqui. Eu também fiz um aqui antes do vídeo e vou te mostrar já já. Trouxe exemplo de site. A diferença entre o 5.2 Codex para o 5.3.

Dá para perceber uma boa diferença de design na usabilidade do site. Particularmente gostei mesmo do 5.3, tá melhor do design dele. E olha só, para além da programação, os engenheiros de software, design, gestores de produtos, cientistas de dados fazem muito mais do que gerar código. Ele foi concebido para apoiar todo o trabalho no ciclo de vida do software, tanto depurar quando aí já é uma linguagem do programador, fazer deploy, monitorar, escrever. E aí ele

começa, ó, escrever PRDs, editar COP, fazer pesquisa com utilizadores, testar, analisar métricas, muito mais. Ou seja, tá expandindo o escopo, assim como foi expandido o do Cloud Code. Já trouxe as skills personalizadas, as habilidades. Olha só, criar apresentação de slides, analisar dados em folha de cálculo, que seria o Excel, e trouxe aqui alguns exemplos, ó, pedindo pro Codex criar uma um PowerPoint com gráfico, documento, Excel, PDF. Tá vendo? tá acontecendo

essa transição, porque essa é uma coisa que tá chamando muita atenção e sendo muito útil no Cloud. Aí eu pedi para ele criar um jogo, eu fiz um pedido bem simples e aqui, ó, tô conseguindo acelerar para trás, tô conseguindo frear e bati. E eu fiz apenas um pedido para criar um jogo de corrida. E depois eu fiz, perguntei para ele como que pode melhorar e pedi para ele aplicar os top três, as top três modificações que ele sugest sugeriu. Aí tá funcionando bem, mas a ideia é essa que eu te falei. Em

breve é bom ficar sempre de olho, porque em breve as coisas vão ficar muito mais simples. O app já foi bem simplificado, tá muito mais próximo do chat EPT do que uma coisa para programador. Então eles estão no caminho de fazer isso. Uma coisa interessante também que esse foi o primeiro modelo, olha só, que eles usaram para criar o próprio Codex. Usamos o Codex para treinar e fazer deploy do GPT 5.3 Codex. Ou seja, o 5.3

Codex foi construído a partir do próprio Codex. Então isso é uma um movimento interessante que tá acontecendo e que é o futuro, o futuro que não tá longe, que é da Iá se autoaperfeiçoar e ela criar a si mesmo. Tem diversas questões sobre isso, não vou entrar nesse assunto, senão aí o vídeo vai ter uma hora. questões de segurança, questões de ética e as ramificações da disso, de cada um deles. Essa aqui é uma das IA que tomou conta dos últimos dois dias, que é a Cidence 2.0, que é a IA que tá batendo

de frente com o Cling 3, que inclusive só pelos vídeos que estamos vendo aqui no ex, vídeos que também estão no próprio site deles, né? Mas aí as empresas elas sempre vão selecionar os melhores, mas pelos vídeos que você vê no ex, ele está bem melhor de fato do que vi 3, do que cling 3, do que sor 2. E esse é um dos motivos aqui, ó. Vou te mostrar porque que tem chamado muita atenção. John Wick contra Neo. O Nil dá pr dá para perceber um

pouco diferente.

Cara, isso aqui é um vídeo feito por Iá. Isso é muito louco. Olha quem chegou. O problema é maior que esse, o examinador do futuro, meus amigos.

Você entendeu porque que tá chamando tanta atenção? Primeiro que eles não estão nem aí com questão de direito de imagem, né? Eles estão permitindo até esse momento que tá bem fechado, tá bem difícil de encontrar onde que você pode fazer o os vídeos. Eu vou falar sobre isso já já. E eles estão permitindo fazer com pessoas conhecidas, famosas, coisas que a gente não consegue fazer com outros modelos de pessoas famosas assim tão facilmente. Muitas vezes dá

direito de imagem, tem muitas cenas de ação. Ó, essa C Dance, ela é da Bite Dance, que é a mesma desenvolvedora, empresa dona do TikTok, tá? Então, é lá da China e tem diversos exemplos aqui. Esse aqui do daquela série lá que eu esqueci qual o nome que eu também não assisto, apesar que eu sei que ela é bem rypada. Essa é uma propaganda de shampoo. Olha isso.

E os efeitos sonoros e as falas são todas feito pela pelo mesmo modelo. Acidência 2.0. Eu vou deixar o link para quando ficar disponível. Por exemplo, eles não colocaram ainda no site oficial. O site oficial que mostra o

lançamento, faz as demonstrações, fala sobre o modelo. Não tem um local oficial do público aberto para público, qualquer pessoa vir aqui e criar para usar o 2.0. Porém tem o ambiente de desenvolvimento deles, né, que é este aqui. Deixa eu achar o link, que ficou disponível por um tempo e depois saiu do ar, que é no playground deles, um local que é para desenvolvedores, né, as pessoas utilizarem API. E olha só, dá até para

entrar pelo link direto, porém ainda não tá não tá mais disponível. Estava, mas não tá mais. Era para aparecer o byte DC 2.0 e a quantidade de créditos aqui gratuito, mas não está. A qualquer momento pode vir pra página oficial deles. Então fica ligado aí para usar,

para criar com seus prompts aí os vídeos que estão chamando a atenção do mundo inteiro. Ó, esse aqui é um outro exemplo. Essa a flecha ficou ao contrário, né? Mas olha só o realismo, os movimentos. Muito bom, cara. Ó lá o Tyler Durden.

>> Só o cabelo do Tyler Durding que não era assim, né? Mas f, mas deu para entender. A roupagem tá igualzinho. Tem muita gente fazendo anime também, inclusive, sei lá, a Naruto misturado com o Dragon Ball, com o Goku e o Google veio com dois pés na porta com o Gemini 3 Deep Think. O Gemini 3 Deep Think é o modelo deles com a maior capacidade de raciocínio. E eu quero te mostrar isso

aqui, ó. O Arcadei é o benchmark suprassumo do de conhecimento, de raciocínio que nós temos nesse momento e já está na segunda versão dele, que a primeira já foi batida facilmente e agora na segunda, perceba o seguinte, ó, o Gemini 3 De Zep F, que é esse novo modelo do Google, bateu 84. né, cara? É muito louco porque o arcadei 2 não deve ter 4 meses de existência, então tá indo muito rápido. Eles já vão ter que ir pro três já. Humanity last XM

80 48.4, raciocínio de nível acadêmico, benchmback de código code forces, altíssimo a pontuação, só que tem um porém, uma pequena pegadinha que não é pegadinha na verdade, mas que está disponível o 3F somente no ultra. que é aquele que nos três primeiros meses você consegue por, ou são dois primeiros meses, você consegue por 600 e pouco e depois sobe para 10000 e pouco por mês, tá? Porque é o modelo mais capaz da do Google. O interessante do Google é que ele compensa no sentido de que é integrado a diversos outros serviços, como por exemplo o Google Flow. Você

ganha muitos créditos para usar o V3. Então ele tá integrado com Google One também, você tem uma grande quantidade de de espaço. Esse é o diferencial do Google, né? Porque engloba outros serviços dele, não só o o Gemini em si. Agora me conta aí nos comentários qual desses aqui mais te chamou atenção dessas novidades dos últimos dias.

Tiveram diversas outras, mas se eu fosse fazer esse vídeo, seria mais de uma hora. E nós temos sempre um combinado para quem chega até o final do vídeo de falarmos uma palavra-chave de forma disfarçada nos comentários. Essa palavra chave de é de alguma palavra que eu vejo aqui ou de algum item que eu escolho aqui na hora. E a palavra-chave do vídeo de hoje será óculos, certo? Óculos. Por

exemplo, com tanta novidade acontecendo de forma tão acelerada, eu acho que eu tô precisando de um óculos para conseguir enxergar melhor quais são as oportunidades que tem aí. Inclusive, para você que quer aproveitar essa oportunidade que nós estamos vivendo histórica, faça parte do IA Revolution. Olha só, deu para encaixar certinho. Você percebeu o óculos com comentário disfaçado. Faça parte do IA Revolution, porque já são mais de 6.000 alunos. Nós

temos a comunidade, nós temos os cursos dentro do IA Revolution para você dominar as frentes mais importantes da IA para o uso prático do dia a dia. Beleza? Obrigado por ter assistido até este momento e eu te vejo já já. Val.