---
video_title: "NOVO Claude Dispatch ACABOU com OpenClaw"
video_id: nneNK9tknuQ
channel_name: "Sancler Miranda"
channel_id: UCLMB3EPQVT-d9oQ5JigcabA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nneNK9tknuQ
video_date: 2026-03-18T22:49:02+00:00
video_description: |
  🤯 Novo curso Claude para Todos (Skills + Plugins) no IA Revolution Academy em breve! Aproveite e garanta antecipado, antes de aumentar👇
  https://sancler.bio/IARev212
  
  _____
  
  Conheça o Claude Dispatch: a nova funcionalidade do Cowork que permite enviar tarefas pelo celular para o Claude executar no seu computador desktop. Mande do ônibus, do carro, de qualquer lugar. Quando você chegar, o trabalho está pronto. Neste vídeo mostro como configurar e uso na prática com exemplos reais.
  
  _____
  
  🤖 IAs que uso e recomendo:
  
  Hospede seu WebApp na Hostinger (Cupom SANCLER 10% OFF): https://sancler.bio/hostinger
  Manus (Ganhe 500 créditos): https://sancler.bio/manus
  Lovable para criar apps com IA: https://sancler.bio/lovable
  
  _____
  
  🦾 Para mais conteúdos de IA, e me acompanhar nos Stories, siga no Instagram:
  https://instagram.com/iasancler
  
  👥 Participe do grupo no Telegram crIAs, e conecte-se com outras pessoas criadoras, criativas, que querem conversar sobre IA:
  https://sancler.bio/crIAs
  
  🤖 Leia os depoimentos sobre o IA Revolution:
  https://sancler.bio/IARev212
  
  _____
  
  #ClaudeDispatch #ClaudeCowork #ClaudeAI #InteligênciaArtificial #IARevolution #Anthropic #AssistenteIA
---
Imagina que você saiu de casa e precisa que o cloud faça alguma coisa para você, mas no seu computador. Pois é, é o que a Antropic acabou de lançar para o app no celular. Deixa eu te mostrar um exemplo. Eu vou pedir o seguinte: procure pela planilha das vendas de março de 2026 e me diga quantas vendas da mentoria individual aconteceram. São dados fictícios, tá? Só pra gente colocar um

exemplo aqui. Está em algum lugar na pasta documentos. Não sei exatamente qual o local. Aí eu vou pedir agora. Olha só o que apareceu no meu computador sozinho. Eu não enviei isso aqui, eu

enviei somente pelo app no iPhone e já apareceu no app desktop no cowork do computador. Perceba que é a mesma mensagem. O que tá aparecendo aqui tá aparecendo lá. Eu vou clicar para permitir. Ou seja, eu posso fazer essa permissão pelo celular. Olha só, ele já

encontrou o documento exato e ele já me traz a seguinte resposta: Sobre a mentoria individual foram oito transações de vendas registradas, somando 17 unidades vendidas no total e o faturamento de 22K. Se precisar de mais algum detalhe dessa planilha, é só falar. Hum, isso aqui tá bom demais ou não? Esse aqui é o Cloud dispetch, despacho em português. Eu vou te mostrar como configurar as funcionalidades e limitações. Você tem o seu cafezinho. Eu

vou tomar o meu primeiro do dia. Vamos fazer aquele brinde. Pega esse cafezinho aí, vem comigo e let's go. A primeira coisa que você precisa ter é o Cloud Desktop no Windows ou MacOS. Você vai clicar no cowork e vai aparecer a opção dispatch, que é o despacho. Tem uma

configuração inicial que é bem simples, mas eu vou te mostrar aqui para não ficar com nenhuma dúvida. Eu vou pegar meu notebook e vou fazer pela primeira vez ali. Com um cowork aberto, é possível que vai aparecer o dispet para você pedindo para reiniciar para atualizar. Pronto, reiniciou. Vou clicar em dispet novamente. Vai aparecer algumas

informações aqui como que funciona o dispet, mas aí é só você clicar em começar. Aí ele pede para parear com o seu celular. A única coisa que você tem que fazer, na verdade, é só baixar o app. Esse QR Code vai levar para você baixar o aplicativo, caso você não tenha no seu celular. Uma coisa que é bom você fazer é buscar se o seu aplicativo tá atualizado. Então você vem na loja aqui

do iOS ou do Android e vê se tá atualizado. Uma vez atualizado, na barra lateral você vai clicar em dispatch novamente. E pronto, já tá funcionando. Vou clicar aqui também. Estou conectado no computador e ele vai trazer algumas opções para você ativar ou desativar. No

caso, esse primeiro é para dar acesso aos seus arquivos. Se você quiser que ele faça alguma coisa, como eu mostrei no primeiro exemplo do vídeo, manter o computador ativo enquanto o cloud estiver fazendo aquela determinada tarefa para não correr o risco dele desativar enquanto está fazendo. E se você tiver o Chrome com a extensão do cloud, ele também vai poder utilizar o navegador. Então o dispetch ele pode navegar, clicar e preencher formulários no navegador. Todos os conectores estão ativados. Os conectores que você tem,

por exemplo, do Gmail, calendário, todos eles vão ser utilizados pelo dispetch se você quiser. Vou clicar em concluir configuração. Vou permitir, se ele não tiver nenhuma permissão ainda. No meu caso, ele tá parecendo que outro dispositivo já está conectado, o que é normal. No meu caso, tá conectado no meu computador principal, mas para você vai dar tudo certo e você vai vir para essa tela aqui do dispetch. Vai aparecer essa

para você. Como não pedi nenhuma ação no navegador ainda, então ele não vai deixar eu ativar, mas a partir do momento que eu pedir, eu consigo ativar aqui. Uma vez ativo, ele vai permanecer. No meu caso, voltou porque eu cliquei para apagar a conversa para eu gravar o vídeo. Agora, o meu exemplo vai ser o seguinte. Vamos imaginar que eu tô fora

de casa e que eu preciso que ele crie um alguns slides para mim com essas informações que ele trouxe. Então vou pedir o seguinte: "Cria uma apresentação com apenas três slides para mostrar os resultados desse mês de março." Vou enviar. Vamos ver o que que ele vai fazer. Olha só, estou montando a apresentação com três slides a partir dos dados e ele pede para fazer uma permissão para ele acessar o a pasta. Eu

cheguei a comentar sobre isso em algum vídeo que eu fiz sobre o cloud, que como eles lançaram o o controle remoto, que eles chamaram de controle remoto, para controlar do celular o cloud code, em específico, somente o cloud code, era só uma questão de tempo para essa função vir para o cowork. E aí vale lembrar o seguinte, o cowork está em research preview, significa que ainda está em desenvolvimento. E dá para perceber que, por exemplo, aqui no app não tem uma opção para eu enviar arquivos. Por exemplo, outra limitação, essa conversa ela acontece de forma contínua. É tipo uma thread. Ela não tem como a gente

clicar para iniciar uma nova conversa com o dispet para ele usar o computador. Precisa ser sempre na mesma conversa. Por isso que tem essa opção de apagar a conversa que eu te mostrei ali. Ou seja, o que podemos esperar daqui paraa frente? Que eles vão implementar algumas novas funções, que logo logo vai ser possível criar novas conversas e provavelmente eles nem vão chamar isso mais de dispet. Vai ser uma coisa como

se fosse o chat mesmo. O mesmo chat que a gente tem acesso no computador é o mesmo do app. É só uma questão de tempo agora para aparecer o cowork aqui dentro. Mas esse já é um primeiro passo excelente, muito bom que eu vou te mostrar. mais uma possibilidade já já.

Ó, ele me pediu mais uma permissão. Eu vou permitir aqui uma vez. E olha que interessante, se viermos aqui no cowork, deixa eu vir aqui para o início, vai aparecer aqui tarefas ativas. Vou clicar nela e vai mostrar que ele executou uma tarefa. Ele mesmo pegou e veio aqui pediu o seguinte, ó. O usuário que é uma

apresentação em PPTX com apenas três slides mostrando os resultados de venda de março de 2026. Ele mostra onde que tá o caminho, fala todos os passos a serem seguidos. importante. O usuário prefere a resposta em português e ele vai começar a criação dos slides usando a skill para criar. Veja que até ficou aqui dentro do contexto de habilidades do usando PPTX. Se você não sabe o que

são as skills, ou se você sabe, mas tá meio perdido sobre as skills, os plugins, o cowork, a partir dessa sexta-feira vão iniciar as aulas do cloud para todos no Y Revolution. E aí você vai aprender a usar o Cloud Cowork e as suas funções do zero para você aplicar na sua rotina e também para você automatizar muitos processos que você faz manualmente no seu trabalho. Além do cloud para todos, também tem os outros cursos que já estão disponíveis no IA Revolution quando você entrar. O link tá aqui abaixo na descrição dessa aula, desse vídeo e também no primeiro comentário fixado. Corre, garante, te vejo lá. Então ele usou essa skill de

apresentações, viu novamente a planilha de vendas até criar o slide. Vamos ver, vou voltar no dispetch. E olha só que maravilha, ele já criou. Lembrando que esses dados são fictícios, tá? Veja que é a mesma coisa que tá aparecendo no celular. Eu voltei na conversa, posso

clicar para mostrar na pasta ou então poderia clicar aqui que ele vai abrir do lado direito, mas vamos ver aqui na pasta. Dá dois cliques. E voilá. Aqui está os slides, todos pedidos pelo dispet no app. Maravilha. Resultado de

vendas. Um resumão com gráficos aqui embaixo. Detalhamento. Aqui ficou meio fora, ó. Mas é uma coisa simples de resolver se for necessário, né? Eu posso

pegar e fazer a própria edição por aqui. Agora vamos testar mais uma funcionalidade do que é possível fazer no dispetch. Lembrando, isso aqui é um exemplo, eh, tem diversas formas de fazer isso aqui, mas eu vou pedir para ele acessar o Chrome, abrir o ex e fazer um resumo das notícias mais relevantes que estão aparecendo nas últimas 2 horas. Eu vou enviar, vamos ver aqui na tela do computador o que que vai acontecer. Ao pedir isso, já vou colocar permitir todas as ações, ou então eu já iria marcar essa opção aqui na parte superior. Eu vou no Google Chrome, vou

ver que que ele tá fazendo. Como ele já começou a procurar coisas de política, que que eu vou fazer? Eu vou pedir para ele filtrar por notícias de agora. Ele começou a filtrar por IA. Então já sabemos que ele também aceita essas solicitações que vem depois. Você não

precisa parar o agente. Olha só, terminou. Agora ele trouxe algumas notícias aqui falando da Antropic, do Google lançou o Stitch. Na verdade o Stitch já tinha sido lançado, mas eles fizeram uma atualização legal. Geminin 2, Google Maps falando El Musk 420, GPT 5.4 mini gratuito. Maravilha. Ele

cumpriu o propósito dele de acessar o navegador sozinho, sem minha intervenção e trazer alguma informação para mim. Eu poderia pedir para ele entrar no Google Trends, pedir para quando tivesse alguma ação que não deu certo com a integração dele, então um caminho, uma rota seria justamente acessar pelo próprio navegador e fazer de forma autônoma. E mais uma coisa legal para você saber é que é possível pedir no dispet para ele criar alguma ação programada. Eu poderia pedir para ele fazer isso aqui três vezes ao dia acessando o navegador, só que claro, quando acessa o navegador ele cobra mais. Poderia pedir para ele pegar alguma informação de algum conector meu que esteja no Notion, no Slack e assim por diante. Então você viu que é o

dispetch, como que ele funciona, alguns exemplos e limitações atuais. Tem alguns bugs que eu percebi ao longo do uso, que é uma coisa normal a partir do momento que uma empresa lança. Eu sempre falo isso aqui, que tem os bugs. Isso pode acontecer logo em seguida da atualização que foi feita. Agora chegou sua vez. Me

conta aqui nos comentários o que que você achou e o que que você pensa em fazer com o dispet. No meio do seu comentário, nós temos um combinado de colocar uma palavra-chave com alguma palavra que eu penso aqui na hora ou vejo alguma coisa. E já pensei, a palavra-chave do vídeo de hoje será conexão. Por exemplo, a conexão que acontece entre o app do cloud e o cowork no computador tá ficando cada vez melhor. Assim eu consigo sair de casa e pegar alguma informação que ficou no meu computador, mas eu não tive tempo de fazer. Essa é uma um exemplo do que que

você pode fazer de forma disfarçada. O legal mesmo é quando aparece algum metido a espertinho, metido a inteligentão, e fala assim: "Nossa, esse cara nem disfarça, isso aí tudo é bote" nos comentários. O cara pega e tá fazendo automação até para bote. É, sempre tem um ou outro que parece aí. Muito obrigado por ter assistido até este momento e eu te vejo já. Valeu,