---
video_title: "TODAS as NOVAS FUNÇÕES do CHATGPT E CODEX (Guia Completo)"
video_id: saN9XG2J1wI
channel_name: "Sancler Miranda"
channel_id: UCLMB3EPQVT-d9oQ5JigcabA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=saN9XG2J1wI
video_date: 2026-07-16T21:11:41+00:00
video_description: |
  🦾 Domine do zero o ChatGPT, Codex e agentes de IA no IA Revolution Academy 👇
  https://sancler.bio/IARev236
  
  🐊 Crie seu site e hospede com domínio próprio na HostGator:
  https://sancler.bio/hostgator
  
  ─────
  
  A OpenAI reuniu o ChatGPT Work e o Codex em um único aplicativo. Agora você pode alternar entre conversas, projetos longos e desenvolvimento de software, além de usar navegador, plugins, tarefas em paralelo, agendamentos e criar documentos, planilhas, apresentações e Sites.
  
  Neste vídeo, explico a diferença entre Work e Codex, o que já existia antes, quais funções chegaram agora, as limitações entre a nuvem e o aplicativo local, e mais algumas dicas pra otimizar o uso do ChatGPT no seu dia a dia.
  
  ─────
  
  🦾 Para mais conteúdos de IA e bastidores nos stories, me siga no Instagram:
  https://instagram.com/sanclermiranda
  
  ─────
  
  #ChatGPT #ChatGPTWork #Codex #OpenAI #AgentesDeIA
---
A dona Open uniu o chat EPT e o Codex em um só app. Eu tô com chiclete. No vídeo anterior, das minhas primeiras impressões, eu falei sobre o quão confusa e bugada foi essa atualização. E eu falo como alguém que usa o codex todos os dias no trabalho. Imagina para quem só usava o chat EPT, que a mudança foi muito maior para quem não usava o Codex. E aí eu vi que muita gente nos

comentários também sentiu essa confusão. E vários relataram que que é isso? Não tô conseguindo falar a palavra. E vários relataram alguns bugs também. Por isso, nesse vídeo, eu vou focar em te mostrar duas coisas. Primeiro, a diferença entre

o work e o Codex. E segundo, de forma mais direta e objetiva, as funções dentro desses dois modos. Também eu vou falar sobre as limitações atuais e mais algumas dicas para melhorar o uso do chat EPT, combinado? Se você ainda não é inscrito, clica aqui abaixo para se inscrever, pega o seu cafezinho, vem comigo e let's go. Vamos lá. First face

first. Vamos começar pelo começo. Tanto no Chat AppTwork quanto no Codex que agora estão no mesmo aplicativo, eles utilizam o modelo GPT 5.6 ou recém lançado, tá certo? O chat apt ele é para os seus trabalhos de conhecimento. Lá

dentro você tem todas as funções que você vai encontrar no Codex também. Aí eu vou te mostrar qual é a diferença então do Codex. Você pode conectar a apps, plugins, navegador, navegador interno, né, do do chat EPT Work, também do Codex. vários tipos de documentos e arquivos, como por exemplo, Doc X, é planilha, né, XLSX, Slides, Sites, que é o novo recurso também dos sites. Lembrando que eu vou te mostrar daqui a pouquinho todos o os novos recursos que vieram com essa atualização para esse super app de A da Open Ai. E aí você consegue utilizar

tanto no web, ou seja, no seu navegador, quanto no seu mobile, no seu aplicativo iOS ou Android. O work tem essas duas funções, chat EPT e o Work. Se viermos aqui, ó, no navegador, tá aqui chat aptw. A mesma coisa acontece no seu aplicativo para mobile, seu celular. E o tal do Codex. O Codex vai ser para todo

tipo de trabalho que você fizer um desenvolvimento de software ou que seja um trabalho mais técnico, como por exemplo, tirando o plugin sites, que é um novo recurso lá dentro, eu não utilizaria o work para fazer um site, um site do zero, como por exemplo o site do I Revolution. Eu utilizaria o Codex. Tanto que foi isso que eu fiz. Eu utilizei o Cloud Code e Codex para fazer o site. Esse é um exemplo de um trabalho mais técnico. Inclusive o site do IA

Revolution tá hospedado na HostGator. Então se você trabalhar em um projeto assim mais profissional para colocar ele no ar com uma hospedagem, um domínio próprio, eu recomendo a Rush Gator. Não apenas porque a Rush Gator é parceira aqui do canal, mas é porque onde está hospedado, onde eu confio de hospedar o site do I Revolution também os outros projetos. Por isso, eu vou deixar o link aqui abaixo na descrição, se você também tiver precisando hospedar algum site seu. Ele vai trabalhar com o repositório do GitHub Brands. Uma das novas funções

é que ele agora aceita mais de um repositório conectado no seu projeto, no projeto que você tá trabalhando. Ele tem um terminal dedicado, apesar que eu não sei se isso é um bug, se isso vai desaparecer dentro do work também tá está funcionando um terminal ali dentro. Essa é mais uma das funções exclusivas do Codex, que tem o DIF, testes e revisões, onde você vê no código tudo que foi modificado, como era antes, como está depois. Ambos compartilham o app, compartilham o mesmo modelo, compartilham plugins, estrutura de uso, créditos, inclusive o limite de 5 horas, para quem perguntou no vídeo anterior, ele sumiu, né? A Openi comunicou isso, simplesmente tirou, não tá disponível mais em nenhum lugar. O que você vê

agora é apenas o uso restante da semana, tá vendo? 98% semanal e acaba aqui. Aí tem a data, né? Dia 20 de julho. Você foi em configurações, uso e faturamento, o limite de 5 horas sumiu. Agora só tem

o semanal. A mesma coisa no navegador, no aplicativo também. Dessa forma, o ambiente do work, que é esse ambiente aqui, ele foi mais otimizado para esses trabalhos de conhecimento. Já o ambiente do Codex, que é esse aqui, veja que já mudou, né, da do meu vídeo anterior que eu fiz das primeiras impressões, eles tiraram, inclusive eu zoei do jeito que tava escrito aqui, tava muito cara de a, né, para dar conta do trabalho. E aqui agora eles modificaram para criar, aprender e explorar. E codex sendo cria

e depurar e publicar. Então o work ele tem um ambiente mais focado para esses trabalhos de conhecimento, enquanto o Codex tem um ambiente mais focado para desenvolvedores, tá certo? Essa é a grande diferença entre os dois. Maravilha. Agora que você já entendeu as diferenças entre Work e Codex, vamos falar especificamente sobre as novas funções que vieram dessa junção da criação do Superpia. Eu vou deixar

selecionado no Codex. Lembrando que esse aqui é o aplicativo, tá certo? Quando eu precisar falar alguma coisa que tá disponível só no work, eu vou para lá e vou falar especificamente, tá certo? Você pode acompanhar aí. Vou clicar começando pelo navegador. Vou clicar no

canto superior direito. Aqui aparece arquivos, navegador e terminal. está aparecendo arquivos porque eu estou em um projeto. Se eu não tivesse nesse projeto, não iria aparecer aqui, porque ele mostra, vou clicar aqui em no Life OS, ele mostra quais são os arquivos que tem dentro desse projeto, que nada mais é que uma pasta, certo? Eu vou clicar novamente para ocultar. Eu posso clicar

para fechar essa aba aqui em específico e clicar novamente para abrir o painel. Vou clicar em navegador. E uma das novidades é isso aqui, ó. Tá vendo que eu tô criando novas guias? Essa é uma das novidades. Outra novidade é que eu

posso, deixa eu entrar aqui no Sky Draw, onde eu tava te mostrando o diagrama. Eu vou ocultar aqui a barra. E isso aqui é muito bom por vários motivos. Primeiro porque eu posso vir aqui, vou fazer um simples pedido para deixar ele minimalista, tá? Olha só, ele deixou bem mais simples, ele fez tudo pelo uso do navegador. E nesse caso nós temos

algumas vantagens em relação ao uso do navegador externo, porque aqui já está interno, já é integrado, é mais rápido do que se ele precisasse fazer uma ação externa. Além disso, uma nova função é que você pode agora importar cooks e senhas do seu navegador. Aí sempre tem um e outro que vem assim nos comentários fala: "Ah, nunca vou fazer isso, isso é um absurdo, você não deveria fazer isso?" Cara, é o seguinte, primeiro, para quem tem a dúvida genuína, você pode criar um novo perfil aqui no Chrome e importar somente desse novo perfil que você criou só com sites selecionados. Segundo, você pode pegar o chat EPT, pedir para resumir os termos de privacidade da Openi e aí você toma a sua decisão. Agora, para quem só vem

encher o saco nos comentários, nem perca o tempo. Ou se você perdeu o seu tempo para encher o saco, é bom também que você já gere engajamento no vídeo. É muito simples, não concorda, não faz. Para mim tá tranquilo, nenhuma empresa tá livre de receber ataque hacker, de ter seus dados vazados, nenhuma empresa. Isso pode acontecer. Só tem essa

consciência. É simples. No navegador eu posso expandir esse painel a ponto de realmente parecer um navegador. Parecer que eu tô aqui, ó. Se eu clicar aqui embaixo também parece que eu tô no navegador a ponto de esquecer que eu tô dentro do codex ou dentro do work.

Enquanto tá acontecendo uma tarefa, agora você também pode vir aqui e criar uma tarefa paralela. Agora eles expandiram essa função, tornando ela separada mesmo. É uma nova guia onde você pode continuar conversando sobre o contexto da conversa. Então, vamos supor que ele estava trabalhando aqui ainda. Eu posso continuar fazendo pedidos, perguntar alguma coisa sobre o que tá sendo trabalhado naquele projeto. Uma

outra novidade aqui é, deixa eu pensar em algum site que eu consiga fazer um login com popup. Por exemplo, entrei aqui no youtube.com, vou clicar para fazer login. Antes, se eu clicasse para fazer um login via Google, eu precisava fazer uma multeta aqui que nem sempre funcionava, porque ele não abria o popup. Agora ele abre o popup, ele abre também a chave de acesso que tiver salvo no seu computador e pronto, está logado.

Então aqui eu tenho um agente. Para voltar você precisa clicar aqui de novo para restaurar a largura, tá? Porque se você só abrir aqui, ele abre o painel. Aqui eu tenho um agente muito poderoso trabalhando pr mim com os navegadores aqui aberto. Não preciso agora ficar pedindo pr ele ir lá para o Chrome. Uma

das novas funções é o agendado e ele tem uma limitação e uma característica nesse momento, né, o logo após, quando ele foi lançado, que é o seguinte: agendado são tarefas que vão acontecer de acordo com o período que você colocou, certo? Então, por exemplo, tem um resumo diário aqui que ele vai acontecer todos os dias às 8 da manhã. Veja aqui quantos que foram executados. Esse resumo diário, ele tá disponível tanto aqui no Codex e no Work. Veja que se eu clicar aqui, resumo diário, olha lá, é o mesmo, tá certo? Agora, se eu vier aqui no

navegador e a mesma coisa também vai ser para o mobile, a Android ou iOS, se eu vier em agendados, veja que os agendados são outros, tá? Aqui rotina de partida, plano semanal de treino. Percebe que não tá aparecendo os mesmos? Olha lá, ó. são diferentes porque mesmo que a ideia deles é tornar isso integrado, o que foi criado na nuvem, significando nuvem aqui chatpt no seu navegador e no seu celular permanece na nuvem. E o que foi feito no

aplicativo para o seu computador permanece só aqui localmente no seu PC. Mas uma das funções são os projetos. Eu vou clicar no projeto agora. Ele tem essa cara nova, né? Eu tô dentro do work, mas no Codex vai ser exatamente a mesma coisa. Aqui você consegue ver

todos os projetos que você tem. sumiu alguns aqui. Esse é somente um dos bugs que aconteceram com essa atualização. Outra coisa que aconteceu não só comigo, mas sumiu histórico, sumiu tarefas agendadas que eu tinha, loops que eu coloquei aqui. Agora eu consigo clicar e ver as conversas específicas que eu tive dentro desse projeto. Se eu clico aqui

em cima, eu vou pra pasta no find daquele projeto ou no Windows, você vai pro explorar. Eu posso fixar um projeto porque a medida que você vai criando, né, vai aumentando isso aqui. Vou clicar novamente para abrir o as conversas e aqui dentro nos três pontinhos, ó, é uma conversa. Essa conversa do que eu pedi para deixar minimalista o diagrama. Cliquei nos três pontos. Aqui nós temos

algumas funções, como fixar essa tarefa. E aí ela vai ficar fixada aqui dentro de fixados. E a mesma coisa acontece com o seu projeto, tá vendo? Você pode clicar para minimizar e também minimizar todos os fixados, tá certo? Voltar ali em projetos. Vou clicar novamente aqui.

Três pontinhos. Você pode renomear, arquivar, copiar. Você pode continuar isso aqui como uma nova tarefa. Se você tiver trabalhando o GitHub com uma nova worke, adicionar isso aqui como uma tarefa agendada e também abrir nova janela. Abrir nova janela deu uma melhorada muito boa no codex, porque antes só abria essa janelinha aqui e ficava muito limitado, ou seja, não abria o codx inteiro. Agora abre o cdex

inteiro, ó. Veja que é um novo códex aqui aberto para você trabalhar em projetos diferentes. Isso aqui ficou muito bom. Uma coisa interessante é que dentro da função de uso do computador, tanto no Codex quanto no Work, você pode mencionar um aplicativo que tá no seu computador em específico. Ao invés de você digitar use o aplicativo tal, você pode vir aqui, por exemplo, @OBS, é o software que eu uso para gravação de tela. Apareceu aqui, eu posso pedir para

ele verificar alguma coisa, fazer alguma configuração específica para mim. Os plugins aparecem em todos os locais, codex, work, no navegador aparece no seu celular e lá no canto superior, ó, habilidades, ou seja, você vê todas as suas skills que estão instaladas. Já na nuvem você precisa instalar de novo, né? Você precisa vir aqui, ó, no maisinho, enviar do seu computador, você criar aqui no aplicativo, além de criar uma habilidade normal, como você pode criar conversando ou fazendo upload, também tem a função que eu cheguei a fazer um vídeo dele aqui no canal, que é gravar uma habilidade, onde você vai mostrar todo o passo a passo enquanto ele tá fazendo, entre aspas, a gravação. Eu falei sobre isso na no vídeo que eu vou deixar aqui. Então você pode ver lá

depois como que é esse processo. Aqui no work também vai ter, ó. Vou clicar em habilidades, criar, gravar uma habilidade. E já que estamos falando de plugin, antes o sites, ele era apenas um plugin dentro do códex e dentro de um plano específico para business. E agora ele virou uma função. Aqui dentro você

pode gerenciar os sites que você criou. Você pode criar, como por exemplo, eu acabei de criar isso aqui para te mostrar. Se eu clicar em abrir no navegador, ele vai abrir internamente no navegador do Codex. Eu vou clicar para expandir o painel e vou ocultar o editor. E veja que eu vou te mostrar qual foi o pedido. Foi bem simples, na

verdade. E veja que site bonito que ele criou de primeira. Eu utilizei o 5.6 sol no máximo, ou seja, ainda tinha opção de ultra. E foi isso que ele me entregou, um design muito bonito, baseado nas minhas anotações noion que eu trouxe para esse vídeo, né, para que é o conteúdo desse vídeo aqui. Olha só,

ficou bem bonito, cara. Muito bom. GPT 5.6, ele ficou muito bom em design. Deixa eu te mostrar aqui qual foi o meu pedido. Tem vários pontos aqui que eu

acho que eles poderiam melhorar. Depois eu posso até fazer um vídeo sobre isso, mas um dos pontos que eles poderiam muito melhorar isso aqui, quando eu restauro lá a cura do painel, ele poderia já abrir a conversa aqui do lado esquerdo, né? Mas ele tá aqui dentro de tarefas. E veja que essas informações aqui elas fazem parte daquilo que eu falei para você no início do vídeo, o DIF, mostrando quais foram as edições. Eu posso clicar aqui para revisar essas alterações. Consigo colocar aqui em

difido para ver o antes e depois. Dentre outras funções que eu também não vou entrar em detalhes aqui. E veja que o pedido foi bem simples, ó. @sites, que aí o plugin fica ativo. Cria um site com conteúdo que está aqui. Eu só enviei o

link do das minhas anotações no Notion. Ele trabalhou no sol máximo, ou seja, torrando no calor de 40º, piada ruim. E mesmo na velocidade 1.5, levou 14 minutos e 50 segundos, quase 13. Vou voltar aqui em sites para você ver o que que pode ser feito. Ele cria

automaticamente um endereço, tá vendo? E você pode compartilhar. Vou clicar aqui só você. O endereço é esse aqui. Quem tem o acesso nesse momento é apenas eu.

Eu posso também colocar qualquer pessoa da internet e mandar publicar. Uma vez publicado, todo mundo que tiver o link consegue acessar. Além disso, temos aqui, ó, a edição que vai entrar para editar o site. Temos análises também. Uma vez publicado, dá para ver os dados de acesso. Olha lá, visitantes únicos,

visualização da página por data. Bem legal. Isso aqui tem um potencial muito grande, hein? Se eles realmente foram pra frente com isso. E por último, configurações, onde eu posso trocar o título do meu site, que é o que fica aqui, ó. Tá vendo o título aparecendo?

Olha lá, ó. aparece aqui as configurações de compartilhamento que eu te mostrei. Dá para você colocar o seu próprio domínio, adiciona o domínio e é claro, você vai ter que fazer o processo de mudança do DNS e as variáveis do ambiente e segredo. E se você quiser excluir o site, você vem por aqui. Agora, como eu tinha falado, se for para projetos mais profissionais e robustos, às vezes é de um cliente, eu não recomendo que você utilize essa hospedagem do chat EPT. O que eu

recomendo é que que o que é o que eu uso também é a hospedagem da Rosgator, que inclusive tem como pegar um site feito aqui no chat EPT e passar para Rostgator. Se tiver alguns comentários pedindo por esse vídeo, eu posso fazer mostrando passo a passo de como fazer isso, tá certo? E lembrando que o link para HosGator tá aqui abaixo na descrição. Mais uma novidade é a extensão atualizada do chat EPT. Eu vou clicar, ele abre esse painel do lado direito. É algo que já tinha, já existia

essa extensão, mas agora ela tá atualizada e também já está com um novo padrão do Super. E o que a OpenI vai fazer que eles vão descontinuar o Atlas. Apesar de ser um navegador muito bom, eu gostava dele. Tinha algumas ressalvas sobre, principalmente em relação à sincronização, porque não sincronizava entre os dispositivos. Mas fora isso, eu gostava bastante. E como eles escolheram

descontinuar, demonstra que eles vão colocar mais energia aqui nessa extensão. A extensão, assim como a extensão do cloud, particularmente eu não uso muito. Pode até me contar nos comentários se você tem o hábito de usar, porque aquilo que eu faria por aqui, pedindo pela extensão, eu posso abrir agora o site aqui dentro do próprio navegador. Então, para mim vai perdendo cada vez mais o sentido de usar uma extensão aqui. Até porque se for uma ação repetida, o que eu faço e recomendo que você faça é criar uma skill, já que você faz ela o tempo todo. Todo o

histórico de tesques que estão lá no chat EPT, no Work ou no Codex, eles estão aqui. Olha aqui a tarefa do site que eu acabei de criar. Então você pode continuar e aqui você tem um seletor de modelo. Você escolhe qual modelo você quer, as permissões, se você quer que ele peça para aprovar, se você quer que ele tenha o acesso total, aumentar um pouquinho mais. Você tem os plugins, modo de planejamento, Go, que é o objetivo, files e folders para você colocar os documentos nessa sua tarefa.

A primeira vez que eu abri essa extensão, bugou o meu navegador a ponto de eu precisar reiniciar. E de vez em quando isso tá acontecendo aqui no Codex também de travar bonito. Agora eu vou te mostrar algumas dicas que ficam ali dentro das configurações. Se não tiver aparecendo para você em esforço o ultra, é só você vir aqui em configurações, digita em modelo ou pode ser recursos também, que vai aparecer recursos do modelo e veja que aqui, ó, recursos do modelo, esforços de raciocínio disponíveis, tem aqui para selecionar o ultra e o máximo. Então, se não tiver aparecendo, deixa selecionado esses dois e deixa marcada essa opção para aparecer o ultra no slider para você escolher o o modelo. Outra dica é que se você

utilizar muito esse recurso de transcrição, eu utilizo, só que eu utilizo aqui um um outro software que é o whisperflow. Se você usar muito o ditado daqui, o que eu recomendo que você faça? Vai em configurações. Dentro de voz, você pode colocar o dicionário de ditado. Ou seja, vamos supor que eu falo muito e a revolution, toda vez que eu falo isso sai errado. Sai AI,

Revolution ou então qualquer outra palavra errada. Ao colocar isso aqui, eu vou apertar enter. Toda vez que eu falar a Revolution, ele vai entender que faz parte desse dicionário, logo ele já sabe a maneira correta que deve ficar transcrito, entendeu? E aí, sempre que você usar, vê que saiu uma palavra errada daquilo que e você usa essa palavra com frequência, você vem aqui e adiciona no dicionário. No meu caso, quando eu abro o chat EPT, eu fico com o ícone do codex. Se você não sabe onde

muda isso, é só você clicar aqui em configurações, aparência e está aqui embaixo, ó. Você escolhe qual é o ícone que você quer, se é do chat EPT ou do Codex. Bem, essas são as novas funções que vieram com essa atualização. Me conta nos comentários se você tem alguma dica, alguma função, algo que você faz no dia a dia, principalmente depois dessa atualização, porque assim você pode ajudar mais pessoas que estão aqui lendo os comentários, fechou? Para você que quer aprender a aprofundar no uso tanto do Codex quanto do cloud, dentre outras ferramentas, para o seu uso no seu dia a dia, no seu, na sua produtividade pessoal, para o seu profissional, eu vou deixar o link aqui abaixo do IA Revolution Academy para você conhecer e fazer parte da nossa comunidade. Ou se você tiver assistindo

pela TV, tem o QRcode para você escanear aqui no canto. Muito obrigado por você ter assistido até esse momento e eu te vejo já já. Valeu,