---
video_title: "Claude Cowork Acabou de Ganhar Outra GRANDE Atualização"
video_id: bSwN7glQa2U
channel_name: "Sancler Miranda"
channel_id: UCLMB3EPQVT-d9oQ5JigcabA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bSwN7glQa2U
video_date: 2026-03-24T21:45:58+00:00
video_description: |
  🤯 Novo curso Claude para Todos, no IA Revolution Academy em breve! Aproveite e garanta antecipado, antes de aumentar👇
  https://sancler.bio/IARev214
  
  APENAS 3 CONVITES: Uma semana grátis no Claude Cowork https://claude.ai/referral/wyxJbK10bA?s=cowork&v=apps
  
  _____
  
  O Claude Cowork e o Claude Code agora podem usar o seu computador para completar tarefas: abre apps, usa o navegador e executa ações no seu Mac — tudo com a sua permissão. Nesse vídeo você vai entender como funciona o computer use, como ativar, quais são as limitações e como combinar com o Dispatch para mandar tarefas do celular.
  
  _____
  
  🤖 IAs que uso e recomendo:
  
  Hospede seu WebApp na Hostinger (Cupom SANCLER para 10% OFF): https://sancler.bio/hostinger
  Lovable para criar apps com IA: https://sancler.bio/lovable
  Manus (Ganhe 500 créditos): https://sancler.bio/manus
  
  _____
  
  🦾 Para mais conteúdos de IA, e me acompanhar nos Stories, siga no Instagram:
  https://instagram.com/iasancler
  
  👥 Participe do grupo no Telegram crIAs, e conecte-se com outras pessoas criadoras, criativas, que querem conversar sobre IA:
  https://sancler.bio/crIAs
  
  🤖 Leia os depoimentos sobre o IA Revolution:
  https://sancler.bio/IARev214
  
  _____
  
  #ClaudeCowork #ComputerUse #IAnoComputador #ClaudeAI #InteligênciaArtificial #AgentesIA #Anthropic #IARevoIution
---
É, meus amigos, a Antropic não para. Ela acabou de lançar uma função para o Cloud Cowork, [música] o Cloud Code também, que controla o seu computador. E eu não tô falando dela enviar um comando utilizando os conectores. [música] Eu tô falando de controlar a interface gráfica, o seu teclado e o seu mouse. E aqui vem a parte mais legal e mais útil.

Lembra do dispet que eu fiz um vídeo sobre ele? Acredito que tenha uns dois vídeos atrás. Se você tiver fora de casa, é só enviar uma mensagem pelo dispet e o cloud Cowork ou Code vai começar a usar o seu computador. É isso mesmo. Eu vou te mostrar como que configura as limitações atuais e também alguns exemplos. Aqui é o Sancla

Miranda. Se, e tem muita gente que não, que assiste o canal e ainda não é inscrito, dá uma olhada se esse é o seu caso. Inscreva-se, clica nesse lindo like tem logo ao lado, pega o seu cafezinho, vem comigo e let's go. Primeiríssimo passo é você estar com o cowork aberto aqui no seu cloud desktop. E para o cowork está aqui para você, você precisa necessariamente de um plano pago, pro ou max, tá certo? Porque todos

o as funções que estão ligadas a ele necessariamente também precisam do plano pago porque estão ligados ao cowork. Abaixo onde está o seu nome eu vou clicar. Você dá um clique aí, clica em configurações e tá vendo que tá escrito aqui, ó, aplicativo desktop. Você vai clicar em geral, tá certo? Abaixa um pouquinho, vai tá escrito assim agora, ó, uso do computador. Inglês é o

campter. Sabe quando você já utilizou o cloud no agente que ele mexe o mouse? Se você utilizou o Raplet ou menos, aquela função é a função de compilters, só que aqui no cloud agora eles colocaram para usar localmente. Quando nós vemos lá no chat EPT, no replet, no menos, nós estamos vendo na nuvem, tá rodando em um ambiente na nuvem, ou seja, não é no seu computador, não é local. Aqui é local.

Para o primeiro uso, você precisa habilitar, se não tiver habilitado aí para você. E depois disso não precisa mais vir aqui ativar isso. Aplicativos negados é caso você queira que ele não utilize determinado aplicativo. Abaixo eu já dei as permissões, acessibilidade, gravação de tela. Se for sua primeira vez, vai aparecer para você conceder essas permissões. Maravilha. Agora sim,

nós podemos ir para nova tarefa e vou fazer um primeiro pedido onde eu vou pegar o aplicativo do cloud que tá aqui. Lembre-se sempre de ver se está atualizado tanto no seu. Vou clicar aqui, ó, verificar atualizações. Inclusive, tá atualizando tanto, com tanta frequência, que às vezes no meio da gravação de aula que eu tô fazendo, aparece aqui uma atualização. Então, sempre olhe a mesma coisa para o seu apploud, sempre vá na Play Store ou na App Store, vê se tem atualização, atualize. Beleza? Com o app aberto eu

vou dar um toque, eu vou clicar em despacho, que é o dispetch, e eu vou pedir o seguinte, como primeiro teste nosso aqui. Vamos lá. Use o computador e abra o monitor de atividade na aba memória. Tire uma print do tamanho da janela, porque senão ele vai tirar a print do meu monitor tudo e aí fica muito grande, fica difícil de ver. e me envie. Lembrando o seguinte, imagine que

eu estou fora de casa. É, é essa suposição que estamos fazendo aqui. Você tá fora de casa, você vai fazer um pedido, ele vai vir aqui no cloud Cowork e vai começar a utilizar o seu computador. Nesse caso, vamos ver aqui, ó, para você acompanhar junto comigo o que que vai aparecer em despacho. Eu vou enviar, vai aparecer exatamente a mesma coisa aqui. A mesma permissão que tá

aparecendo ali na tela tá aparecendo aqui. Beleza? Vou clicar em permitir uma vez. Agora a mágica vai acontecer, meus amigos. Olha lá, ó.

Ele deixa tudo limpo na tela. É o cloud que tá usando. Beleza. Aqui, ó. Tô com as mãos aqui. Ele vai tirar uma print.

Vamos ver se ele vai obedecer a questão do tamanho da janela. Ó lá, tem 24 GB de memória, mas já tá penando, já viu? Perceba que o serviço da máquina virtual do cloud usa bastante memória. Quando você abre o cowork, automaticamente ele já cria um ambiente virtual ali também para ele utilizar. Pelo que vejo, deu tudo certo. Ele criou a print já com o

tamanho da janela. Então, se por algum motivo eu tiver fora de casa e eu quiser ver o que que tá acontecendo no meu computador, olha só, ele me enviou a print, tá aqui pelo dispet. Maravilha. Ele utilizou sozinho e fez o que eu pedi. Ainda me trouxe um resumo. Aqui o

resumo tá sendo usado 18 GB. Eu abri aqui o Chrome para dar um exemplo de que vamos imaginar que eu tô lá na rua, identifiquei que eu quero que ele feche. Acabei de pedir para ele fechar o Google Chrome. Vamos ver o que que vai acontecer, se vai dar tudo certo. Ele foi em CPU e ele pediu uma confirmação.

Posso ver o Google Chrome listado só para confirmar antes de agir, encerrar o processo, vai fechar completamente o Google Chrome. É isso mesmo? Eu vou responder pelo dispet. Vamos ele trabalhando. É demorado, tá? O próprio

time da Antropic falou: "Olha, está demorado, sabemos disso, mas esse é um primeiro passo". E realmente o importante é lançar logo dessa funcionalidade pra gente na velocidade. Tomara que eles continuem assim por um tempo. Já fechou, tá vendo? Não está mais aberto, feito, está encerrado.

Agora, o que eu te mostrei aqui, obviamente são exemplos bem simples, mas hoje mesmo eu tive um problema e eu já utilizei o Cloud Cowork com o uso do computador para resolver esse problema e deu tudo certo. Deixa eu te mostrar aqui. Afinal de contas, se não for para resolver problemas reais, resoluções que vão te trazer mais produtividade no seu dia a dia, você está utilizando errado, não é mesmo? Então vamos lá. dentro do Notion, eu criei uma função pra gente monitorar o que cada pessoa do time tá fazendo. Legal. Só que não tinha como

ainda apertar um pause para parar de metrificar o tempo e depois voltar. Saiu pro almoço, terminou o dia de trabalho, eu queria que pausasse. E aí eu usei o agente que fica aqui, ó, no lado inferior direito, que eu falei para ele, olha, quero criar essa função de pausar e retomar. Ele criou, só que primeiro que deu um bug, então bugou. E segundo que ele pediu para a parte da automação para que eu fizesse manualmente. Por

enquanto toda a automação que você tentar fazero dentro do Notion, bem rápido que eu tô passando aqui, só para eu te dar um contexto. Toda automação não tem como o agente criar, pelo menos por enquanto. Ele cria todo o restante para você, mas a automação precisa fazer manual. Beleza? Que que eu fiz?

Aproveitei essa situação, vim num cowork e já pedi para ele utilizar a função do computer use para ele abrir a janela do Notion. Leia o que a IA escreveu no chat do lado direito da tela. e recria os botões de pausar e retomar com a automação corretamente. Nunca delete a outra função, qualquer outra função que tenha no banco de dados. Apenas recrie os dois botões que não estão funcionando. Então, além de não estar

funcionando, ele apagou para mim, refez. Lendo aqui quais foram as instruções que o agente passou, ele recriou. E de primeira, eu não precisei fazer nenhuma correção. De primeira, olha aqui, ó. Eu não fiz mais nenhum outro pedido, já deixou tudo funcionando. Então, se eu

clicar aqui em pausar, pronto, ele pausou, já fica aqui com o ícone de pausa. E assim que eu precisar retornar, retomar, eu clico aqui novamente, retomar e pronto, ele já está rodando. Maravilha. E existe uma ordem de prioridade que ele que o cowork vai fazer para chegar a utilizar o computador, caso você não peça explicitamente. Utilize o computador para fazer X. Ele primeiro vai ver se

existe um conector. Se não tiver um conector, nesse caso aqui, ele tem o conector do Notion. Por isso que eu precisei especificar, utilize o computador, abra a janela, coisas assim que fiquem explícitas, que ele precisa utilizar o computador. Caso contrário, ele sempre vai optar pelo mais simples, ir direto fazer um comando utilizando um MCP, um outro conector, alguma outra coisa para realizar aquela ação. Agora, olha isso aqui. Esse pode ser o próximo

passo da Antropic, que é lançar o phone, seria utilizar o seu celular de forma automática. Até então o que tá rolando de rumor é que seria para fazer ligações e fazer tarefas complexas no seu celular. Já imaginou colocar o cloud para fazer uma ligação para você, para marcar alguma coisa para você? aquelas coisas bem chatas, ter que ficar esperando o telefone, ter que resolver problema que facilmente poderia ser resolvido por um agente. Pois é, esse pode ser o próximo passo. A pessoa que

vazou não é essa aqui, a que vazou essa imagem, ela geralmente acerta nos vazamentos porque já acertou outras vezes. Então esse realmente pode ser o próximo passo da Antropic. É, meus amigos, a velocidade das coisas estão absurdas. Qualquer coisa que tiver [música] na interface do seu computador, aparecendo na tela do seu computador, você vai poder pedir para o cloud fazer para você. É claro, está no início, acabou de ser lançado, está em research preval, que significa prévia de pesquisa, que isso diz já o seguinte: está bugado, está lento, mas daqui pra frente é uma questão de aguardar que vai ficar mais rápido, vão vir modelos cada vez melhores e vai tornar isso cada vez mais rápido, mais prático, muito mais simples de fazer a cada dia que passa.

Por isso, você que ainda está acompanhando, mas ainda não colocou de fato, não entrou nesse lago, né? Só tá com um pezinho ali, cara, eu não poderia te recomendar mais que você comece a sentar a bunda na cadeira, aprender de fato como utilizar a IA. Tem os vídeos no YouTube, tem o IA Revolution, que o link tá aqui abaixo na descrição para você que gosta de do zero, do passo a passo. Vai sair o cloud para todos, focado no cloud Cork para você aplicar tudo isso no seu dia a dia. Mas de maneira geral, aprenda, aprenda, aprenda. E a Eu estou há 3 anos

repetindo isso. Por quê? Ninguém sabe. A gente pode ter uma projeção, a gente pode ver os dados, a gente pode ver o que tá sendo construído, mas ninguém sabe onde tudo isso vai dar. Até lá, aprenda. Terão pessoas que vão tem os os

dois grupos de pessoas, os grupos de pessoas principais, onde até aquele que vai ficar reclamando e essa esse é o estilo de vida dessa pessoa, essa é a mentalidade dessa pessoa. E você sabe, para você que é do outro grupo quais são os resultados que essa pessoa terá ao longo de sua vida. Agora tem um segundo que talvez seja você, o grupo de pessoas onde sabe que é só uma questão de estudar, uma questão de aprender, obter o conhecimento, nesse caso aqui, obter o o a capacidade técnica de fazer dentro do seu trabalho mesmo. Você vê na internet sempre a narrativa de que você precisa eh na verdade criar a sua empresa e ficar milionário daqui dois meses. A realidade não funciona assim.

Eu tenho uma empresa, eu sou empreendedor, sou empresário, eu sei qual é a realidade do dia a dia. Eu tô falando para você para usar no seu dia a dia, para você pegar as tarefas que você tem para fazer no seu dia a dia, pessoais, colocar ali dentro da IA, usa o cowork, paga o que você puder pagar, mas utilize, porque essas ferramentas valem muito. Se você souber como utilizar, o retorno que elas te entregam é muito maior do que aquilo que você está pagando, certo? E aplique isso dentro da empresa que você trabalha. Aplique isso dentro do seu negócio para você que é empresário. Mas aplique,

faça, não fique só olhando, porque a cada dia que passa é um leve paradoxo, porque enquanto as coisas vão evoluindo, vai ficando mais complexo de entender quais são as possibilidades, mesmo que ao mesmo tempo essas ferramentas vão ficando cada vez mais simples e cada vez mais poderosas. Só que existe um modo de pensar. Quando você vai entendendo, você vai utilizando todos os dias, você vai entendendo que existe um modo de pensar. O modo como você vai pedir, o modo como você vai perceber que existem coisas no seu dia a dia que a IA pode fazer 100% por você. Outras que você precisa de um copiloto, um cork, um chat só para você ter um um brainstorm, ter ideias para pensar junto com a IA. Existem formas de

pensar, existe maneiras de você entender onde cada coisa será aplicada. E quanto mais você postergar essa decisão de aprendendo isso, mais difícil vai ficando. Então, aprenda, tá certo? Tem pessoas que me ouviram lá há 3 anos atrás, que hoje me agradecem. Essas pessoas estão indo bem em suas vidas financeiras. Então, se você não tiver

feito isso ainda, vá, aprenda, vai com tudo. Mergulhe nisso. Conhecimento nunca é demais. Para você que assistiu até este momento, coloca, comenta aí a palavra no meio do seu comentário, conhecimento, fechou? Já que a gente falou dessa palavra aí. Muito obrigado

por ter assiststido até esse momento. Eu te vejo já. Valeu, tamos juntto.