---
video_title: "Claude Design: CRIE SITES, ANIMAÇÕES, SLIDES e MAIS!"
video_id: iLMCDbo7Rl4
channel_name: "Sancler Miranda"
channel_id: UCLMB3EPQVT-d9oQ5JigcabA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iLMCDbo7Rl4
video_date: 2026-04-18T15:38:27+00:00
video_description: |
  🦾 Claude para Todos, novo curso do IA Revolution Academy, em breve👇
  https://sancler.bio/IARev221
  
  APENAS 3 CONVITES: Uma semana grátis no Claude Cowork https://claude.ai/referral/wyxJbK10bA?s=cowork&v=apps
  
  _____
  
  A Anthropic acabou de lançar o Claude Design, a primeira ferramenta do novo Anthropic Labs. É um espaço visual onde você conversa com o Claude para criar sites, slides, protótipos interativos e peças de marketing, com o design system da sua marca aplicado automaticamente.
  
  _____
  
  🦾 Para mais conteúdos de IA, e me acompanhar nos Stories, siga no Instagram:
  https://instagram.com/iasancler
  
  _____
  
  #ClaudeDesign #Anthropic
---
A Antropic acabou de lançar o cloud design e é completamente diferente de tudo que ela já fez. Se você quer criar o design do seu site, slides, [música] animações, todo o protótipo do seu web app criar no cloud design. Eu vou te mostrar todos esses exemplos aqui nesse vídeo. Se é a primeira vez você tá assistindo um vídeo aqui no canal, seja muito bem-vindo, bem-vinda. Clica abaixo para se inscrever, clica neste lindo gostei, pega o seu cafezinho, vem comigo, porque isso aqui tá muito bom. E

let's go. A primeira coisa importante para você saber é que o Cloud Design tem um site separado, pelo menos por enquanto que acabou de ser lançado. Cloud.aiaii/design, tá certo? Segunda coisa que eu recomendo muito que você faça é [música] ficar de olho nos seus limites. Por quê? O cloud

design tem um limite separado e esse limite funciona semanalmente. A partir do momento que você atingja esse limite, caso você tenha ativado o uso extra, nesse caso já começou a utilizar o meu, ele vai passar a utilizar o seu crédito extra que você tiver colocado aqui, tá certo? Então, presta muita atenção, porque o modelo que tá sendo usado no cloud design é o Opus 4.7. E para você ter uma ideia, o Opus 4.7 tem uma

coidade visual de 98.5 contra 54.5 do Opus 4.6. Então veja que não foi à toa que eles lançaram o Cloud Design um dia depois de ter lançado o Opus 4.7. Temos quatro opções: protótipo

slide deck de um template ou outro. Esse template é baseado em algo que você tenha criado e pedido para criar um template. Vamos começar pelo protótipo. Aqui você vai colocar qual é o nome do seu protótipo. O Design System você precisa criar um que eu vou te mostrar daqui a pouco. Vou colocar em nenhum por

enquanto pra gente fazer o mesmo. E nessa opção de alta fidelidade, ele já vai criar um mocap, ou seja, vai estar disponível tudo visualmente para você. Ao clicar em criar, vai abrir do lado direito um canvas, do lado esquerdo um chat, muito similar ao que vemos em Lovable Bow Rid, Google Stitch. Você pode começar do zero descrevendo aquilo que você quer. Você pode fazer um teste, mas você pode começar já a partir do seu sistema de design. Se você tiver, você

já pode colocar aqui. Tiver uma screenshot, coloca screenshot. O Codebase, que é o código do seu site, ou então o arquivo do Figma. Inclusive, ele mostra aqui como que faz para trazer um arquivo lá do Figma. Uma coisa muito interessante que eu já vou começar fazendo isso é vou clicar em importar. E

veja que você pode trazer diretamente do KitHub, ver quais são as skills que estão disponíveis. Por enquanto é só as pré-definidas deles. Aqui não tem ainda, nesse momento, ainda não tem uma opção pra gente pegar uma nova skill, instalar aqui, mas acredito que é só uma questão de tempo deles implementarem isso. A próxima que eu quero te mostrar é isso aqui que tá muito interessante. Grab Web Element. Eu vou clicar em cima dele para

você ver o que que vai acontecer. No seu navegador você precisa deixar disponível essa barra de favoritos. Então, ativa aí se não tiver ativo. Uma vez ativo, você vai clicar e arrastar pra barra de favoritos. Olha que interessante. Eu tô

aqui no IA Revolution, eu vou clicar para ativar esse elemento de importação. Veja que eu cliquei, apareceu no canto inferior direito essa janelinha, onde eu posso clicar em cada elemento do site e ele já copia. Não precisa clicar aqui em copiar, levar, clicar no próximo e assim por diante. Porque se eu continuar clicando, olha só, vou clicar aqui agora, ele continua copiando e só depois que eu terminar que eu posso clicar aqui em copiar. Então, por exemplo, eu quero essa sessão de depoimento também quero essa sessão. E assim por diante. Você

vai selecionar todos. Uma vez que você selecionou todos eles, você vai clicar em copy. Vai voltar no cloud design. Vou dar um clique fora aqui. E agora é só colar. Vou dar um conttrl V. Ao colar,

perceba que ele já colocou dentro das pastas, ou seja, cada projeto que você tá fazendo aqui vai ser organizado dentro de uma pasta, vai ser um projeto. E eu vou falar apenas, quero fazer o redesign do site do IR Revolution Academy. Vou clicar em enviar. Se você for enviar pelo teclado, não é o enter, tá? Você precisa apertar command e enter. Enviei. Agora ele vai fazer

algumas perguntas aqui. Até a forma de fazer as perguntas mudaram também. Olha só como que tá aparecendo. Qual o idioma do conteúdo? Português, o nome da marca.

Eles estão sempre avisando o seguinte: eu não posso recriar a marca original. justamente pensando nas cópias, né, que muita gente agora vai começar a copiar outros sites. Preciso de um novo nome, fictício ou seu. Coloquei o nome. Eu posso selecionar qual é a direção estética. Tem todas essas opções ou eu

posso descrever como que eu quero essa estética. Eu já selecionei e preenchi tudo, mas tem algumas coisas interessantes que eu quero te mostrar que são o seguinte. Ele pergunta quantas sessões ou páginas, ou seja, pode ser multipágina, pode ter a home, página do curso, página de inscrição, eu posso dizer o que que eu quero. A abordagem da Hero, que é a parte superior da página, eu posso pedir para ele explorar algumas opções e eu consigo clicar para ver essas opções diferentes. Mas lembre-se que se você pedir mais opções, isso vai consumir também mais crédito. Sempre

fica de olho ali no seu limite, porque ele, como eu falei, ele é semanal. Aqui no nível de interatividade, eu coloquei alto. Eu quero que ele faça uma demonstração de um agente de a, um simulador de prompt e tabs animadas. Essas variações eles chamam aqui de Twicks, tá certo? Então eu peço para ele colocar, olha, nessas twws, nessas variações, eu quero alternar paleta, quero alternar variantes do hero, alternar a tipografia. Legal. E o que

que eu não quero ver? Usei alguns exemplos que ele trouxe para mim, que eu não quero a foto genérica, nem emoji. E o tom da copy, que é o texto que vai estar na página, tá certo? Vou clicar em continue, vou deixar ele trabalhando. Eu vou te mostrar um que eu já deixei pronto. Depois a gente volta para esse

caso ele já tenha terminado. Olha só, esse também foi baseado no site do EA Revolution, só que ele tem outra abordagem. Aqui do lado direito, não tinha essa animação e eu pedi para ele criar para você ver. E uma coisa que eu achei interessante que o Head Design Dropic falou o seguinte: "Não pense no cloud design como um app de canvas normal, como a gente pensaria em outros apps da mesma natureza, e sim como o cloud Code com uma roupagem de design. Então você pode pedir coisas completamente diferentes do que você pediria só pensando em imagem, só em design, porque afinal de contas é o 4.7

Opos. Aqui eu vou descer, olha só a parte, a parte de depoimentos aqui. Ele me dá a opção, se eu quiser ver, por exemplo, em abas os módulos, né, como que eles ficaram. Se eu quiser ver em sanfona como que eles ficariam. Olha só, um place holder para colocar a foto, a sessão do preço e assim por diante. E é

claro que esse é só o início, você vai pedindo as modificações. Olha só, aqui ficou pronto. Vamos ver, hein? As variações, os twicks são esses aqui, ó. Eu posso habilitar ou desabilitar aqui.

Eu já quero trocar essa cor porque isso aqui vai ser o que mais você vai ver agora daqui pra frente, que é a cor padrão da Antrop que eles estão aplicando em tudo. Só posso ver outras paletas de cores. Essa última ficou legal. Essa penúltima também. Ainda tem o begezinho da Antropic, mas eu vou deixar. Usei as variantes do Hero. Olha

só. Demonstração. Aprenda a construir agentes que trabalham por você. E aqui é demonstração. Vamos ver se tá funcionando. Ol lá. Oi. Sou assistente.

Tã. Cara, olha isso aqui criado assim com um pedido, selecionando as preferências. É absurdo demais. Tipografiavética space. Esse ficou legal também. Enter.

Vou deixar esse space por enquanto. Vou ver a última variação. Ticker aqui embaixo passando. Eu gostei mais da B, então vou deixar na B. Quaisquer alterações que você quiser fazer, eu vou desabilitar aqui. É só clicar em edit

para editar o texto. Então vamos supor que eu quero modificar isso aqui. Não quero V1 também não quero os traços. Vou deixar assistente de estudos. assim, só de fechar, ele já vai aplicar. Outra

forma de fazer edições, você pode vir em comments e enviando. Por exemplo, vou pedir para ele remover ali aquela demo pública sem cadastro. Se eu enviar aqui, ele não tá fazendo nenhuma alteração ainda, porque eu posso continuar e depois selecionar. Vou fazer mais um aqui. Troca instituto de a aqui em cima, ó, por Ei Revolution Academy. E agora

sim eu posso clicar nos dois ou a quantidade que eu tiver pedido e enviar para o cloud. Aí ele leva pro chat e começa a trabalhar nessas edições. Muito bom, né? Para aparecer essas alterações que eu fiz, eu cliquei aqui em refresh, beleza? Então, se não tiver aparecendo, clique em refresh. Se mesmo assim não

tiver aparecendo, dá uma olhada se não está em nenhuma outra variante. Outra coisa legal que você pode clicar em draw para desenhar o que que você quer. Então, vamos supor que eu quero trocar isso aqui por um planetinha, tipo Saturno. Vou colocar aqui o anel de Saturno. Agora eu vou clicar aqui embaixo e escrever qual é a alteração que eu quero fazer. Ele vai ficar com um

pushit logo por um planeta minimalista. Aqui embaixo vou clicar em enviar. Ó, dá para fazer esse pedido por áudio aqui também, ó. Vou clicar em send. Pronto.

Olha a mágica aí. Já foi aplicado, ó, o planetinha. Muito bom. Vamos imaginar que já está pronto. Gostei. Vou clicar

em export e posso escolher se eu quero exportar como um projeto pon zip. Eu quero enviar para o Canva e fazer edições lá no Canva como HTML. Inclusive, eu posso enviar para o Cloud Code. Só clicar para copiar o comando e mandar lá no Cloud Code. Maravilha, né?

Caso você vá trabalhar com projeto seu que já existe, já tem design, vai aparecer nessa área para você, para criar o seu design system. Ou então você clica aqui, ó, design system, que é também a maneira de criar novos, né? Eu já criei um, aí eu quero criar um novo. É só clicar aqui em create. Aqui eu coloco qual é o nome, colocar aqui neurointelligence. Se tiver o github,

coloca aqui o código. É só puxar do computador. Arquivo Figma. Aí todas as fontes, logos e assets da sua marca, é só você clicar para trazer para cá. Eu peguei esse arquivo de identidade visual da Neurointelligence e vou trazer ele.

Quaisquer anotações, observações sobre essa marca, sobre esse projeto, é só descrever aqui nesse campo e clicar aqui para gerar. Eu não vou gerar porque eu já fiz essa parte. Uma vez gerado, vai aparecer dessa forma para você para revisar. Se tiver faltando fonte, ele vai mostrar que está faltando. É só clicar para fazer o upload. Então, não

vou fazer desse as paletas de cores, ele já identificou quais são. Vou clicar aqui, ó, looks good. E ele vai mostrar todos os padrões visuais. Então, é bem interessante você fazer isso aqui, caso você já tenha o que precisar de alguma edição. Vou colocar NeedsW. Eu vou falar

o que que é necessário modificar, tá certo? E abaixo vai mostrar todos os elementos. O que foram feito review já vão ficar aqui marcado, ó, com o check. E é só fazer isso para todos. A partir do momento que você fez, ele vai ficar disponível aqui no início. Olha só, ele

já ficou como padrão. Neurointelligence design. Toda maneira de exportar, editar, fazer os comentários funcionam da mesma forma para os outros elementos que você vai criar. Por isso, daqui pra frente agora vai ser bem rápido, é mais para te mostrar os exemplos que eu criei de slide, animação e protótipo. Vamos lá. Esses slides aqui que ficaram bem

bonitos são redesign dos slides do Y Revolution, especificamente do cloud para todos. Então, ao invés de eu pedir do zero, enviar o conteúdo aqui, eu peguei os slides que já estavam prontos, pedi para fazer uma variação com o editorial ou cosmos. Eu escolhi o cosmos. E agora para baixar é só clicar em export e eu posso exportar como PPTX. Aí eu faço as edições do PPTX. O próximo

que eu criei foi uma animação. Deixa eu te mostrar aqui. Olha só, seu primeiro acorde tá mostrando as notas do teclado e como fazer essas notas criando um acorde também em uma guitarra. Olha lá, mesmo acorde, três dedos, ó. Dó, mi, dó.

Muito bom, hein? Agora até parei aqui para você ver. Olha o quão bom ficou esse violão aqui, o braço do violão, cara. Apesar que eu pedi uma guitarra, mas em inglês a guitarra é guitar também e o violão é guitar, né? É alguma coisa assim. Mas cara, isso aqui ficou muito

bom. De primeira eu não pedi nenhuma alteração. Olha só o que que eu pedi. Cria uma animação que ensina didaticamente como fazer o primeiro acorde em um teclado e depois o mesmo em uma guitarra. Os movimentos devem ser suaves e com blurã. E os elementos que

precisam ser destacados devem ter glow, que é esse brilho aqui, ó. E logo na primeira versão que ele trouxe, eu já gostei, não pedi nenhuma modificação. Muito bom. O próximo exemplo foi pedir por um carrossel. Ele criou um carrossel. A questão aqui é que ele não

vai exportar como PNG ou JPG. Talvez se eu pedir diretamente para ele, ele vai fazer isso. Mas olha só, é claro que o texto ficou bem texto escrito por IA. Eu não especifiquei qual era o conteúdo, eu só entreguei ali o site do IA Revolution e pedi para criar baseado no que está ali. Mas veja que coisa boa feita tudo de uma vez. E quem sabe algum desses

slides, ó, eu exporto como vídeo e vai ficar com a animação aqui. Bem legal, né? Muito, muito bom. Agora esse aqui é um protótipo de uma área de membros. Vou dar um zoom out para ver se melhora, porque ainda não tem como tirar essa side bar aqui, pelo menos minimizar ela temporariamente. E nesse caso são várias

páginas aqui. Tem as boas-vindas, mostrando o que que fez, as estatísticas. A próxima página, catálogo, mostra todos os cursos. Minha aula inclusive mostra um exemplo aqui de um de um player muito bom, uma sessão para praticar com IA, aquilo que foi ensinado na aula e a conta com o perfil dele, editar, compartilhar. Olha o poder disso aqui, cara. Você ter uma ideia e

já enviar todo o protótipo de uma vez, porque você é só vir aqui agora, exportar, baixa como ponto zip, entrega isso aqui pro cloud code e é só o começo. Quantas possibilidades a partir de agora, hein? conta nos comentários o que que você achou, o que que você tá construindo. A palavra-chave que vai ser escondida no meio de seu comentário de hoje será possibilidade ou possibilidades. E se tiver alguém que precisa ver esse vídeo, compartilha com essa pessoa, tem um botão aqui abaixo para copiar. Você pode pegar o link

também, envia para essa pessoa, envia no grupo, porque a velocidade que as coisas estão mudando, que a Antropic tá lançando atualizações, é num nível absurdo, jamais visto. E falando em novidades, nesse vídeo aqui eu mostro quais foram as últimas novidades do Cloud Desktop, que é o aplicativo do cloud para o computador. Obrigado por ter assistido até esse momento. Clica aqui pra gente se ver já já. Valeu,