---
video_title: "AGENT 4 É INSANO! REPLIT SUBIU O NÍVEL! 🤯"
video_id: Socqki07Wak
channel_name: "Sancler Miranda"
channel_id: UCLMB3EPQVT-d9oQ5JigcabA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Socqki07Wak
video_date: 2026-03-11T23:39:02+00:00
video_description: |
  🔗 10 dólares de créditos no Replit: https://replit.com/refer/sanclermiranda
  
  🤖 Domine IA, Apps, Agentes, Imagens e Vídeos com IA: https://sancler.bio/IARev209
  
  _____
  
  O Replit lançou o Agent 4! O Agent 4 une quatro grandes novidades num só lugar: Canvas infinito para design visual, agentes trabalhando em paralelo ao mesmo tempo, múltiplos artefatos num único projeto (web app, app mobile, slides, animações), e colaboração em tempo real com o seu time. Tudo compartilhando o mesmo contexto do projeto. 
  Testei antes do lançamento e te mostro na prática como essa ferramenta pode mudar a forma de criar projetos com IA.
  
  _____
  
  🦾 Para mais conteúdos de IA, e me acompanhar nos Stories, siga no Instagram:
  https://instagram.com/iasancler
  
  👥 Participe do grupo no Telegram crIAs, e conecte-se com outras pessoas criadoras, criativas, que querem conversar sobre IA:
  https://sancler.bio/crIAs
  
  _____
  
  #Agent4 #Replit #AppsIA
---
O Raplet acaba de fazer o seu maior lançamento com o Agent. Eu tive o prazer de testar o Agent ou agente 4 antes do lançamento e eu fiquei impressionado como que eles conseguiram unir. Vamos lá. Canvas infinito para design. Agentes trabalhando ao mesmo tempo em paralelo, múltiplos atfatos significando o seguinte: você pode criar web apps, appile, sites, slides, animações e por aí vai.

Só para você ter uma ideia. pode criar tarefas que vão ficar rodando ao mesmo tempo, que são organizadas em um quadro camban. E tudo isso compartilhando o contexto do projeto. Você não precisa ficar repetindo a mesma coisa sempre. E se você quiser ainda pode compartilhar em tempo real com quem trabalha com você, pessoas do seu time, para fazer modificações no seu projeto. Cara, com o

Agent 4, o Rapid conseguiu criar um grande diferencial, porque não tem nenhuma outra empresa no mercado que em um só produto consiga entregar todas essas funções ao mesmo tempo visualmente ainda. Por isso que eu vou te mostrar com o projeto nesse vídeo tudo que há de novo no RPEllet com o Agent 4. E uma coisa que ajuda muito é você clicar nesse lindo like aqui abaixo. Inscreva-se se você ainda não é inscrito também. Se tiver um cafezinho aí por perto, pega ele, vem comigo e let's go.

Olha só, eu tô no canvas. Isso aqui é uma animação que tá rodando. Esse é o site que foi criado. Esse aqui também é um outro site, só que com um quiz. Todos esses três artefatos aqui, a animação, esses dois sites, sendo esse aqui um quiz, foram criados dentro do mesmo projeto, porém foram criados em paralelo. Foram criados cada um com a

sua tarefa. Vou clicar aqui para te mostrar. Essas tarefas elas vão passando para o próximo nível aqui de draft, que seria o rascunho para ativo, para pronto e depois para feito de forma automática pelo agente à medida que a gente vai conversando com ele. Vou clicar para voltar para o principal. Vou minimizar isso e eu vou dar um zoom out para você ver que tem outras variações. Tem outras

variações de sites aqui de layouts e também aqui em cima quando eu precisei mudar o background. Eu vou dar um clique no site, vou clicar em preview para ver, para ter a prévia dele. Eu cliquei aqui para te mostrar que é um site completo que foi feito junto com outras tarefas. Primeiro foi essa aqui, depois tiveram outras, ó, módulos práticos. É claro que eu posso personalizar muito mais. Mas

acabou de ser lançado, já quis trazer logo um vídeo para você ver como que funciona. E a personalização vai ser de acordo com cada gosto, de acordo com cada identidade visual, né? Para voltar pro canvas, eu clico aqui, eu vou te mostrar o quiz, vou dar um clique aqui no preview. Iniciar quiz. A ideia é qual é o seu nível de para responder sete perguntas e entregar para essa pessoa se ela é uma exploradora, se ela é uma praticante ou se ela já é especialista.

também foi criado rapidinho. Vou clicar em qualquer opção, só para você ver como que funciona. Esse aqui eu sequer fiz nenhuma modificação, cara, de para você ter ideia. V resultado. Olha lá, você é praticante, mostra os pontos e eu posso voltar lá para o site principal que seria o site do IA Revolution. Vou

clicar aqui em canvas, vou clicar para ver a animação novamente. Isso foi feito aqui dentro. Olha lá, aparece rapidinho e a Evolution depois revela a logo. Muito bom. Vou clicar aqui para voltar e eu vou te mostrar o caminho que eu fiz para você entender quais são essas novas funções aqui do Agent Fall. Vamos lá.

Para iniciar é muito simples, é só você colocar, fazer o seu pedido inicial, não pedir logo de cara para ele criar todos aqueles três projetos ou as suas derivações daquele daqueles artefatos ali. Eu fiz o pedido simples dele criar o site para o IA Revolution Academy. Eu expliquei sobre o que é, dei um contexto, né, e coloquei também o site oficial junto com o HTML da guia de marca. Eu fiz o upload clicando aqui no mais, cliquei para fazer o upload. Se você não tiver um guia de marca, não tem problema. recomenda que você coloque o

máximo de contexto sobre o seu projeto, sobre o que que você tá querendo criar. Peça uma só coisa, depois eu vou clicar aqui, enviar, que ele tiver criado o principal do que você pediu, aí sim nós vamos começar a fazer as variações dentro do próprio canvas. Eu vou parar aqui porque eu já deixei pronto pra gente não ficar muito tempo esperando. Tá aqui o projeto, foi feito apenas o mesmo pedido para criar o site como acabei de te mostrar. E veja que tem o site completo, que foi um backup inicial daquele daquele site que eu acabei de te mostrar ali. Vou diminuir esse campo do

chat. Agora vou clicar em canvas para explorarmos algumas funções do canvas. Uma das novidades. Esse é o canvas infinito. Você pode dar um zoom in, zoom out, o que tiver de variações vai aparecer aqui. Se você não sabe como faz

isso em zoom out, é só você pressionar o control commando, gerar o screw do mouse, que é a bolinha do mouse, tá certo? Para fazer modificações é como sempre funcionou, é só dar dois cliques. Por exemplo, quero mudar esse aplique hoje, quero colocar outra frase, é só clicar aqui, mudar o que eu quero exatamente e clicar em save change. Você não pode clicar fora porque senão ele descarta a mudança. Uma coisa muito interessante do canvas é o seguinte, por exemplo, vou pegar aqui o retângulo e vou chegar próximo. Vou

dizer que é mais ou menos aqui. Fiz o desenho, vou soltar. Eu pedi o seguinte: replique o mesmo botão do canto superior direito com o mesmo estilo nesse lugar também escrito comece agora. Começar agora. Tá aqui, ó, esse mesmo botão. Vou

clicar para enviar. Enquanto ele cria, se eu quisesse, eu poderia vir aqui nesse sinal de mais e criar uma nova tarefa. Quando eu crio uma nova tarefa, vamos, vou colocar aqui o mesmo pedido que eu fiz no outro. Vou fazer os mesmos pedidos. Eu vou pedir o seguinte. Quais

são os três recursos diferentes que podemos que podemos criar aqui no RPET para complementar a divulgação do Y Revolution? A ideia aqui é deixar as ideias fluírem. Eu não preciso vir aqui com uma ideia concreta. Eu posso deixar o agente trazer essas ideias e a partir dessas ideias começar a criar por aqui. Ele só vai planejar, ele só vai trazer uma, é uma conversa ainda. Depois que eu

indico, ó, vou enviar, depois que eu vejo qual que eu gostei e aprovo, aí sim que ele vai começar a criar. Vamos ver quais serão as sugestões. E veja no canvas, para eu voltar para esse principal, é só eu clicar aqui de volta, ó, main version. Eu vou clicar para expandir para você ver. Tá aqui a versão principal. enquanto tá rodando a tarefa

no background, né, dentro da versão principal, eu vou dar uma olhada. O o retângulo ficou aqui porque eu posso utilizar ele depois em outro lugar se eu quisesse, mas no meu caso eu vou apagar, vou dar um delete, tá aqui, ó, o botão começar agora. Legal, ficou certinho no lugar onde eu pedi, centralizado. E se eu quiser ver o site por completo, modificar alguma coisa, eu dou dois cliques nele e posso ir abaixando, descendo, né? Vou chegar mais para cá, tá? Aqui eu posso modificar tudo que eu

quiser, personalizar tudo que eu quiser. Enquanto, lembra que ele tá lá fazendo? Ó, ele já terminou, mas enquanto ele termina, que que eu posso fazer? Lembrando que é simultaneamente, eu posso, cada pedido que eu faço, um agente vai ficar trabalhando nesse projeto enquanto eu posso ir criar uma outra tesque e pedindo outras coisas e quando estiver pronto não vai modificar esse principal, vai vir para cá só depois que eu aprovar e ele vem pra versão principal. Então, mas uma das novas funções excelentes é, eu posso clicar aqui em cima e vou clicar em reimaginar. Eu posso clicar em alguma

dessas pré-definições, como por exemplo, eu quero que você explore diferentes abordagens ou três diferentes layouts, explorar diferentes vibes e assim por diante. Ou eu poderia escrever o que que eu quero de diferente, fazer uma variação específica para aula. Vamos ver esses diferentes layouts aqui. Cliquei. Ele vai começar a trabalhar nisso.

Enquanto eu vou voltar lá na tarefa, vou dar um clique para ver o que que ele me retornou aqui de ideias. Vou abrir aqui, ó. Painel administrativo de leads, quiz de diagnóstico de a, foi aquela mesma ideia lá, página de indicação. Olha que legal, um sistema para quem já se cadastrou, para receber um link exclusivo e indicar amigos. Legal. Mas

vamos supor que eu quero o quiz pra gente seguir naqueles exemplos. Cre o quiz. Enquanto vamos fazendo aqui, dá para ver o que que tá acontecendo no principal. Eu poderia clicar aqui para criar uma nova tarefa. Ia ficar rodando três tarefas simultaneamente. E agora eu

pedi o seguinte: crie um vídeo de animação de 5 segundos, onde a cena inicial é no escuro com fundo preto e a logo do Y Revolution aparece sendo unido por partículas. Sei lá, uma coisa que eu pensei aqui agora. A cor final da logo é branco. Legal. Vou deixar aqui. Vou

deixar ele planejar. A outra tes que terminou de planejar e agora ele vai me perguntar se eu posso se ele pode iniciar a construção, start building ou eu posso ver qual é o planejamento dele aqui. Só que ele vai est em inglês, ele vai falar o que e por ele vai fazer, quando estiver pronto, como que deve se parecer, como que ele deve ficar, dentre outras informações aqui. Se não tivesse de acordo com o que eu quisesse, era só clicar para revisar o plano. Nesse caso, vou deixar, vou colocar start building.

Acredito que o do vídeo já planejou. Vamos ver. Eu tô vendo que ele vai seguir o que tá lá na no guia da marca, mas eu vou colocar que é tudo branco. Clicar para enviar. Ele trouxe o novo plano. Vou clicar para ver. Tá do jeito

que eu quero. Clico em start building. Enquanto isso, vamos voltar para o principal. Veja que os dois estão sendo construídos. Legal. E a função do board

do quadro camban tá aqui, ó. Vou clicar. Antes estava somente em drafts nos rascunhos. Depois que eu aprovei, ele veio para ativo. Quando ele terminar, ele vai vir para ready, tudo automático, tá? Não sou eu que tô clicando e

arrastando, não. Depois, quando tiver pronto e eu aprovei que ele vai lá para o principal, vai ficar aqui em dano, que é pronto. Vou clicar na main version, minimizar. Vou diminuir esse chat. E tá aqui as três variações. Se acontecer com

você de abrir a página com o erro, você pode primeiro atualizar a página. Então, no meu caso aqui é comand R. Ou você pode fazer o seguinte: seleciona todos os que deram um erro e falar: "Está com erro, arrume. Está com erro, analise e corrija". Só isso. Uma coisa que eu

sempre falo aqui, quando uma IA acaba de fazer um lançamento, uma nova função, etc., é completamente normal e é esperado que tenha alguns bugs. Então isso é normal. Caso aconteça esse erro, é só fazer isso. Agora, com essas variações, eu posso clicar, arrastar elas aqui, posso ver se eu gostei de alguma outra. Ó, posso aumentar, vou

aumentar todas elas. É um jeito muito bom, né, de ir trabalhando. Bem legal, ó. Vamos supor que eu gostei desse aqui, dessa editorial grid. Eu vou clicar duas vezes nela. Vou descendo para ver como

que ela ficou. Vamos supor que eu fiquei satisfeito com ela selecionada. Vou dar um clique nela para selecionar e vou clicar aqui em build. Eu posso clicar para ele criar um novo artefato desse design ou então posso aplicar esse design no site existente, que é aquele principal. Vou clicar aqui em aplicar no existente. Vamos ver como é que vai

ficar. Quando as outras tarefas ficam prontas, ele vai mostrar aqui, ó, tesqus. Tá vendo, ó? tá falando que o quiz está pronto, eu posso aplicar as mudanças daqui mesmo. Ou então é o que eu gosto de fazer, eu vi, eu venho aqui para ver o que exatamente foi modificado. A primeira coisa que eu vejo

é que ele uniu meu primeiro design, a primeira página com o quiz e eu vou pedir para ele separar isso. Então vou dar um clique. Ele tá começando o quiz daqui. Se eu voltar, ele fez com o site integrado. É uma ideia legal, poderia ser também, mas nesse caso, no nosso exemplo do vídeo, eu quero separar. É só

vir aqui e pedir o seguinte: crie o quiz separado do site principal. A página deve ser específica apenas para o quiz. Beleza? Vou enviar e aí ele volta a trabalhar de novo. Vamos ver aqui como que tá indo o andamento da animação. Se

por acaso você clicar em uma tarefa e ela não for para o que deveria ir, deveria ser, ó, ficou bem legal, hein? Só esse finalzinho ali que eu iria modificar alguma coisa, mas eu não vou prolongar isso não. Se ele for para outro artefato, é só você clicar aqui e dizer exatamente qual que você quer ver. Tá vendo? Tem o site aqui, animação e se o outro já tivesse pronto, estaria aparecendo aqui também. Ele tá

finalizando aqui ainda, não terminou. Vou voltar para o principal. Vamos ver se ele aplicou. Tá aqui, ó. Agora o meu artefato principal já está com o novo design que eu pedi. Aí a partir desse

site, do jeito que ele está, eu poderia vir aqui e começar a fazer pedidos. Poderia vir aqui e falar: "Aplique uma nova sessão sobre X. Eu quero que tenha uma nova sessão só com depoimentos de alunos. Eu colocaria, faria o pedido aqui, ele iria aplicar. E as personalizações são bem pessoais, né?

Cada um vai fazer do jeito que achar melhor. As possibilidades são inúmeros, mas outra coisa que você poderia fazer também é selecionar só uma sessão. Por exemplo, essa aqui ela é tecnicamente chamada hero. Poderia pedir, me dê três variações de hero com headline, subheadline diferentes. E aí ele iria criar somente variações dessa hero e você poderia pedir para ele aplicar aqui, tanto daquela forma no build ou então você pode fazer assim também, que é uma coisa que eu fiz, selecionar os dois. Com os dois selecionados, você

fala, coloque esse elemento visual que tá aqui no meu principal. Aí você fala qual que é. Nesse caso tá escrito e a revoluchado. Legal. Então vou deixar assim por enquanto esses três. Vou

chegar eles um pouco mais para cá. Aqui embaixo já mostrou que as duas tarefas estão prontas. Se viermos aqui na no board, tá aqui em ready. Depois que aplicar, ele vem para cá. Então vamos ver. Um por um. Está pronto a animação

da logo. Olha lá, partículas. Esse finalzinho aqui eu precisava arrumar, mas eu não vou me prolongar nele, não. Vou colocar para aplicar para a versão principal para ele vir para cá. Vou ver agora o diagnóstico, o quiz de diagnóstico da IA. Vamos ver. Olha lá.

Agora sim ele deixou em uma página só dele. Legal. Inclusive eu gostei do efeitozinho que tem aqui nesse background. Se eu quisesse pegar alguma esse elemento aí eu falaria: "Olha, quero o background dele." Deixa eu ver aqui. Começar o quiz, tudo certinho,

nome, e-mail e o WhatsApp para enviar o resultado. Legal. Muito bom. Vou clicar em aplicar também. Ele vai lá para a versão principal e vamos ver como que ficou. Se nesse meio tempo você quisesse

clicar aqui em canvas, enviar para alguém do seu time, era só clicar aqui em invite, copia o link, né? Primeiro habilita, copia o link e envia para essa pessoa. Ela entraria aqui em tempo real também junto com você para colaborar. Muito bom, né? A animação não veio.

Então aquele é aquilo que eu te falei, a primeira coisa que eu vou fazer é o quê? Vou atualizar a página. Atualizou, não foi? É só eu clicar em cima, aqui embaixo ou aqui nos dois campos, qualquer um dos dois campos, eu vou falar o seguinte: está com erro 404. Corrija. Vamos ver onde que está o quiz.

Ele não apareceu aqui ainda. Vou clicar tarefa. Ainda tá aplicando. Voltei. Se por acaso eu não quisesse, tinha certeza que eu não ia mais mexer nessas variações, poderia simplesmente excluir, dá um delete aqui, mas eu vou deixar por enquanto. Se fosse o caso de colocar no

A, você gostou e quer colocar no A, clica em preview, clica em publish. Em publish, ele vai vir para essa tela e vai te mostrar o que que você tá publicando. E cada coisa que você tá publicando vai ter a sua URL, certo? No caso não apareceu quiz aqui ainda porque ele ainda tá em trabalho. Olha lá, o agente tá trabalhando lá ainda. Para eu

voltar onde eu estava, eu posso fechar ou então clicar aqui em preview. Para voltar para o canvas, lembrando, só dar um clique aqui. Agora estamos no canvas com os três elementos que criamos, os três artefatos, sendo o site principal, um quiz e a animação da logo para te mostrar três aplicações diferentes que você não precisa vir com uma ideia concreta. Você pode fazer um brainstorm, pode explorar ideias, porque esse é o objetivo, é você explorar as ideias, trazer suas ideias em prática aqui dentro do Agent 4. Quando eu trouxe para cá, não estava aparecendo. Eu apliquei

exatamente o mesmo que eu te expliquei, que é falar o que que tá acontecendo. Ambos estão com erro. Analise e corrija. Pronto, tá aparecendo aqui. E isso aqui é só o começo. Você pode criar daqui web

app, aplicativo para celular, slides, dentre outros, dentro do mesmo projeto, com o mesmo contexto. Maravilha, né? Vamos relembrar tudo que você viu aqui no vídeo. Começamos com canvas, onde você pode indicar mudanças no layout visualmente, desenhando o shape ali na na tela. Você pode fazer outros desenhos, inclusive pedir para animar aquilo ou criar um elemento visual.

Depois nós ativamos os agentes em paralelos. Você viu três subagentes criando variações do layout enquanto o principal se mantinha intacto. E aí se você gostar de algum, você pode selecionar, mandar aplicar para um principal ou então criar um novo. Nós fizemos também tarefas em segundo plano, que foi com o quiz interativo e também com a animação. E elas ficaram rodando em paralelo, organizadas em um camban. E

aí quando elas ficaram prontas, a gente fez algumas revisões ali, foi aplicado na versão principal, tudo conectado, tudo compartilhado com o mesmo contexto. Bom demais, né? Me conta o que que você criou aqui abaixo nos comentários. Temos sempre um combinado de colocar uma palavrachave escondida, uma palavra para ser um combinado entre eu e você que você chegou até o final [música] desse vídeo. Me conta aí, vai ser a palavra-chave do vídeo de hoje será o quê?

Vai ser fácil. Vai ser fácil. Vai ser criatividade. Coloca aí de forma disfarçada. no seu comentário a palavra criatividade. Muito obrigado por ter

assistido até esse momento e eu te vejo já já.