---
video_title: "Como Usar o OPENCLAW do ZERO (GUIA COMPLETO)"
video_id: VCNGp-jWvho
channel_name: "Sancler Miranda"
channel_id: UCLMB3EPQVT-d9oQ5JigcabA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VCNGp-jWvho
video_date: 2026-05-05T22:00:29+00:00
video_description: |
  Aprenda a usar o OpenClaw do zero! Neste vídeo, você vai ver um passo a passo direto para configurar tudo em uma VPS, com segurança, integração com OpenAI (sem custos de API) e até rodar com DeepSeek no Telegram.
  
  _____
  
  🦾 Hospede o OpenClaw com desconto na Hostgator:
  https://sancler.bio/DescontoHostGator
  
  ⌨️ Todos os comandos e links citados no vídeo:
  https://sancler.bio/ComandosOpenClaw
  
  _____
  
  🧠 Treinamento IA Revolution Academy:
  https://sancler.bio/IARev222
  
  🦾 Para mais conteúdos de IA, e me acompanhar nos Stories, siga no Instagram:
  https://instagram.com/iasancler
  
  _____
  
  Conteúdo do vídeo:
  
  00:00 - O que você vai aprender
  00:37 - O que é o OpenClaw?
  02:35 - Arquivos Agents, Soul e User.md
  04:04 - Como instalar e atualizar o OpenClaw em uma VPS
  12:21 - Como usar o GPT 5.5 via Login da OpenAI no OpenClaw
  14:35 - Como usar o DeepSeek via API no OpenClaw
  16:25 - Como usar o OpenClaw no Telegram
  18:47 - Sua primeira skill no OpenClaw
  24:46 - Protocolos de segurança no OpenClaw
  
  _____
  
  #OpenClaw #AgentesIA
---
Se você tá começando agora com OpenCl, talvez você tenha ficado [música] perdido com tanta informação quando na verdade você só queria usar o OpenCl. Por isso, nesse vídeo eu deixei tudo simplificado, um caminho direto para você ir copiando e colando, pro seu OpenCall ficar pronto, hospedado em uma VPS, com segurança, atualizado, com a sua conta da Openi para você não precisar ficar gastando com API. E se você quiser usar com API, eu vou te dar uma opção para você usar o Deep Seek V4 recém lançado, tudo isso já dentro do seu Telegram, combinado? Então pega o seu cafezinho, meu amigo, minha amiga, vem comigo e let's go. Antes de colocarmos a mão na massa, deixa eu te explicar de forma rápida alguns conceitos [música] importantes do OpenC.

O OpenC é o seu agente pessoal, pensa nele como um funcionário. Ele pode ser apenas um funcionário ou pode ser também múltiplos. Como assim, Sanc? Cada agente que você criar no OpenCall e é possível fazer isso, você pode colocar como, por exemplo, uma função de copywritter, outra função de outro agente é ele vai ser analista, outro agente vai ser um programador e assim por diante, entendeu? O interessante é que cada agente tem a sua memória, tem o seu histórico e tem as suas ferramentas próprias. Quanto mais você usar o

OpenCl, mais inteligente ele fica, porque ele vai guardando na memória, ele vai conhecendo mais sobre você e você pode editar também alguns arquivos que eu vou falar dele já já. O OpenC ele também é uma porta de entrada para EA, então nós vamos conversar com modelos diferentes de A. No nosso caso, nesse vídeo, nós vamos conectar com o modelo da Open Ei, que no caso é o GPT 5.5, para você não precisar gastar com API, mas eu vou te mostrar lá sobre o Zipek, como eu falei. E essa interação, ela pode acontecer aqui no WhatsApp, no Telegram, Discord, Slack, dentre outras ferramentas também. O openla é open

source, significa que ele é de código aberto, até por isso tem um nome open de aberto. E esse nome também, OpenC, é a garra aberta devido à lagosta, que é o mascote e a logo do Open Claw. Como ele é open source, nós podemos pegar e colocar ele como self hosted, que é o que nós vamos fazer. Nós vamos autohospedar em uma VPS. Poderia ser no computador também, porém no computador eu não recomendo que você faça isso devido à questão de segurança como iniciante. Mais para frente, depois você

pegar as mães, você pode até fazer um local bem mais isolado, num perfil sozinho, com acessos bem restritos, mas isso aí é mais pra frente. E outra coisa interessante também é que você pode rodar modelos locais, então tudo pode ficar offline no computador. Claro que se você não precisar de algo online, tá certo? O OpenCall tem três principais arquivos. agentes MD, Soul.md e user.md.

MD é de MarkD, é um arquivo de texto otimizado para as LLMs. No agents.md é onde tem todas as estruturas e regras que o OpenCall deve seguir. É lá onde você vai encontrar fluxos de decisões, faça isso, não aquilo. Eu posso falar o seguinte, eu preciso que você sempre me confirme se é para fazer determinada ação. Vai ficar aqui em edits.m. Você

nunca deve revelar meus dados sobre X, Y e Z. vai ficar aqui, olha, se der três falhas, você deve pausar e assim por diante. Todas essas estruturas e regras vai ficar dentro do agents.m. Esses arquivos todos podem ser editados. Você

pode pedir pro OpenClop para te enviar e editar. Analogia do Soul. MD, que é alma em inglês, é o cérebro, porque aqui é onde você vai encontrar personalidade e expressão. Eu posso dizer qual vai ser o estilo de pensamento dele, qual vai ser o estilo de fala dele e dele, eu me refiro ao agente, a reação quando acontecer ambiguidades, coisas que tá nas regras dele, mas eu falei diferente. Se eu falar uma coisa que eu acho que eu tô certo, eu quero que ele me rebata, que ele me critique, que ele aceite, tudo isso vai ficar aqui no Sou.m. E a

analogia dos olhos aqui é contexto de perspectiva nosso do usuário. É como se fosse o nosso olho aqui. Qual é o seu nome? Qual é o seu fuso horário? Qual o seu contexto de trabalho, suas preferências e assim por diante. Por

isso, ele é muito personalizável. E a cada interação ele vai ficando melhor, porque ele vai te conhecendo, você vai personalizando e assim vai. Agora chegou o momento de pegarmos o OpenClow e colocarmos na nossa máquina virtual privada, que ela estará na nuvem, que é uma VPS. E nós vamos utilizar a VPS da Rosgate, um serviço que eu já uso há anos, e também é apoiadora desse vídeo e parceira do canal. Eu vou deixar o link aqui abaixo na descrição para você conseguir o maior desconto possível.

Então, clica abaixo, você vai vir diretamente para essa página. Aqui nessa página é só você clicar nesse botão, ele vai descer para todos os planos. Nós vamos escolher o plano mais acessível aqui, que é a NVME2. Para quem gosta de saber todas as especificações técnicas, tem tudo aqui listado. Eu nós vamos clicar aqui para escolher o plano. E

esse aqui é o serviço do OpenCall pré-instalado. Então ele já vai vir pré-instalado na nossa VPS dentro do Docker. No meu caso, eu vou escolher aqui de um mês. Vou colocar para continuar pro carrinho. Confirma qual é o seu ciclo de pagamento. Você vai ver

que aqui embaixo vai estar já selecionado o open call. Tá rodando no umbunto 22.04. E a localização do servidor você deixa Brasil, São Paulo, se você estiver morando no Brasil. Caso contrário, é só você ver o país mais próximo de você, que inclusive vai aparecer a menor latência. Quanto menor

a latência, melhor. Tá certo? Você clica para continuar na paraa identificação. É só você colocar os seus dados, escolher o seu método de pagamento, toda aquela coisa bem padrão, bem tranquila de ser feita. Quando eu fiz a minha assinatura, eu gravei a minha tela para você ver que assim que você finalizar tudo, vai aparecer que a VPS está em configuração.

Então é só aguardar cerca de 10 minutos que ele vai atualizar automaticamente, vai ficar tudo em verde como estão esses outros aqui em cima. E muito importante, assim que finalizar essa configuração, você vai receber um e-mail com o seu token. Nós vamos precisar desse token, tá? Borrado para você porque você não deve passar isso aqui para ninguém. Beleza? Olha só, o meu ficou verde.

Agora ele tá disponível. Vou clicar em gerenciar. A primeira vez que você clicar, ele vai pedir para você colocar a sua chave de API da Openi. Se por acaso você já sabe como fazer isso, já sabe onde que está, você pode fazer, mas nós não precisaremos fazer isso. Como eu falei, vamos fazer esse login depois via autenticação da Open. AI. Então vamos

clicar aqui, ó, para configurar manualmente. Depois ele dá um aviso falando da configuração manual, mas não tem problema, você vai seguir o vídeo aqui junto comigo. Podemos fechar o tour guiado. E a primeira coisa que vamos fazer é o seguinte, nós vamos de cara a atualizar o OpenClow paraa versão mais recente possível. E não se preocupa porque eu já deixei esse documento PDF disponível para você abaixo na descrição. Tudo que você vai precisar

fazer é ir copiando e colando o que nós vamos fazer daqui pra frente. Já facilitei demais, hein? Se você ainda não deu o like, acredito que esse é o momento perfeito para isso. Se você ainda não é inscrito, inscreva-se também, fechou? Abra o PDF e você vai fazer o seguinte. Se for Mac, você vai

digitar terminal no Spotlight. Eu vou abrir. Se for o Windows, você vai apertar o botão Windows, do seu teclado, vai digitar cmd, vai abrir o prompt de comando. Você vai pegar esse comando aqui, contrtrl C ou comand C e vai substituir por essas informações que estão aqui, ó. IP e porta. Vou te

mostrar. Olha só, a porta lá atrás é 2202. 22022 root @ o do servidor que é esse IP aqui, ó. É só clicar aqui para copiar. Control comand V. Pronto, colou a sua

senha. É só você clicar aqui em alterar senha e colocar uma nova que você não vai esquecer. Beleza? Salvei a senha aqui. Agora é só apertar enter. Você vai

digitar yes. Ele tá perguntando se você confia. Agora é o momento de digitar a senha. Não vai aparecer nada, não vai mostrar que você tá digitando. Isso é normal. Beleza? É só você digitar tudo

certinho e apertar enter. Maravilha. Agora logado, o que que nós vamos fazer? Volta no PDF. Você vai copiar esse segundo comando. Esse segundo comando é

o que vai fazer a atualização do Open Cla. Você vai copiar. Eu recomendo que você leve para o seu app de notas preferido, no meu caso aqui é o Notion, para colar e modificar a versão, porque dependendo de quando você tiver assistindo esse vídeo, a versão vai ser diferente. Eu vou deixar esse link que vai te levar para essa página, só para você ver qual é a última atualização do OpenCall. Nesse caso é do dia 29/04/2026.

Você identifica porque fica escrito latest, que é o mais recente, tá certo? Sabendo qual é a data mais recente, 2026 pon 4.29, você pode copiar essa data e colar aqui também. Tá vendo que tá com [música] place holder? Ou seja, é só para você substituir. Beleza? Confere se tá tudo

certo. 294/2026. Tudo certinho. Vou selecionar tudo. Copio, venho aqui no terminal. Agora é

só colar e apertar enter. O que que tá acontecendo aqui? Ele tá baixando a imagem, ou seja, tá baixando a nova versão do OpenCall, vai remover o contêiner antigo, vai colocar uma nova imagem e com essa nova imagem vai criar um novo contêiner para rodar aqui na nossa VPS. Uma vez que finalizou, vai aparecer esse código, vai aparecer nada mais no mesmo terminal onde você está logado, porque você tá logado com a sua conta. Aqui é o seu usuário root, mostra qual é a sua VPS, tá certo? Então é

nesse terminal aqui, na mesma janela que estamos trabalhando. Vamos voltar no PDF. Você vai copiar o terceiro comando. Leva novamente pro seu app de notas. Por o que que nós vamos precisar aqui? Eu

vou colocar novamente aqui código só para ter essa formatação. Como é um PDF, muitas vezes fica mal formatado. Olha só, quando eu copiei, já ficou com uma quebra de linha aqui que não é para ter. Então, perceba, eu apaguei um espaço e ele voltou pra linha original de onde ele deveria estar. Agora eu vou apertar um espaço novamente, vai ficar somente um. Beleza? Esses detalhezinhos assim

não pode deixar passar porque senão dá erro. Agora eu vou voltar no terminal onde está logado com a sua conta. É o mesmo que estávamos usando. Contrtrl V e enter. O que nós acabamos de falar com esse comando é quero que libere um acesso local host, ou seja, do meu computador para VPS. E para que isso

aconteça da forma mais segura possível, você vai vir aqui, copiar, seleciona, copia, o quarto código, leva pro seu app de notas. E aí você vai trocar o seguinte, a porta SSH, eu acredito que a porta SSH vai ser a mesma, tá, para todo mundo, mas só por questão de se tiver mudado, quando você tiver assistindo esse vídeo, é só você confirmar aqui dentro do seu portal, estará aqui a porta da HostGator. Por último, o seu IP. Então você vai copiar o IP, cola ele aqui e aqui é aquela mesma pegadinha da quebra de linha. Então eu vou apagar e apertar a barra de espaço para ficar na mesma linha, tá certo? Vou selecionar

tudo, copio. No terminal é muito importante que você vai fazer o seguinte, abrir uma nova aba. No Mac é Command T, no Windows, contrtrl T. Ou então você pode simplesmente clicar no maisinho aqui, tá certo? Confere se tá tudo certo, a porta seu IP e envia. Ele

pede a senha. O que que estamos fazendo aqui? Vou apertar enter. O que que estamos fazendo aqui? Criando um túnel entre o meu computador e o servidor.

Para ficar muito claro, o seguinte, não vai existir um endereço público. Somente eu no meu host local, no meu computador, consigo acessar quando eu colocar esse comando aqui no terminal. Agora é o último passo, ou seja, já tava pensando que tava chato, né? Mas agora é o último para você acessar a UI. E agora sim, eu vou copiar, vou abrir uma nova aba, colar no navegador, apertar enter. Agora

chegou o momento de pegar aquele token que tá lá no seu e-mail. Eu vou vir aqui em token de gateway, é só você colar e apertar conectar. E voa lá. O seu open está funcionando no seu navegador e só você consegue acessar ele. Scu, eu fechei, fechei o terminal. Como que eu

vou fazer para acessar novamente essa interface gráfica do OpenCall toda vez que eu quiser acessar por aqui? Porque você pode acessar pelo Telegram, dentre outros canais que futuramente você quiser colocar. Mas por aqui você vai ter que fazer o seguinte. Aqui no passo seis, toda vez que você quiser acessar é só pegar esse comando, onde no final você vai trocar pelo IP do seu servidor. É só isso. Você fez isso, você loga por

aqui ou então com a proteção contra inatividade durante uma hora. Ou seja, o seu terminal não vai desconectar sozinho depois de uma hora se você tentar enviar algum novo comando. Pode ser tanto esse comando de cima quanto esse de baixo. Você cola no navegador, entra no seu local hostela para você. Fechado. Perceba aqui

embaixo, ó, no canto inferior esquerdo que já está atualizado com a versão que acabamos de colocar. Maravilha. Agora chegou o momento de colocarmos o cérebro no nosso open, ou seja, um modelo de A. Nesse caso, nós vamos colocar primeiro o GPT 5.5 no momento da gravação desse vídeo. Esse é o modelo mais recente via

login da Openio. Então você vai pegar uma facilidade bem recente adicionar. No PDF tem essa sessão, adicionar modelos da Openi e do Zipsic. Você vai copiar o primeiro comando, volta no terminal, cola o comando. Lembrando que se tiver desconectado é só você usar aquele comando que eu acabei de te mostrar. E

vou apertar enter. Pode ser que demore um pouquinho, é normal, tá? Agora apareceu as duas opções, se queremos fazer o login no browser ou pelo device. Nós vamos escolher o browser. O que que precisamos fazer? Copiar esse link aqui,

vir no navegador, cola o link, você vai fazer o login com a sua conta. Autenticação de dois fatores. Eu peguei meu código. Recomendo que você sempre faça isso também. Se ainda não tiver feito. Ele vai aparecer essa página, mas

é normal, OK? É a única coisa que você precisa fazer é copiar esse endereço que vai aparecer aqui em cima. Tenha certeza que você copiou. por inteiro. Vamos voltar no terminal. Vou clicar aqui

abaixo, vou dar um conttrl V e vou dar enter. Dependendo de quanto você tiver assistindo esse vídeo, vai ser interessante você executar esse comando aqui para saber quais são os modelos disponíveis, porque literalmente amanhã, semana que vem, pode lançar outros modelos da OpenI. Então aqui ele vai listar quais são esses modelos disponíveis. Nesse momento, como eu falei, é o GPT 5.5. Próximo comando é

para colocar ele como padrão, significando que ele já vai aparecer lá dentro da nossa interface, da nossa UI do OpenCla. Pronto, já foi definido. Vou voltar no OpenCall. Perceba que já apareceu como default padrão o GPT. Tem o GPT, o GPT 5.5. É só você clicar.

Acredito que seja só um bug que aparece os dois, ou talvez esse é menor, ou esse aqui é mais otimizado para chat, para conversa, tá? Mas eu vou deixar o 5.5. Outra forma de você ver aqui dentro onde que tá, qual é o seu modelo é clicar aqui em agentes overview e você vê qual é o modelo primário, tá? Aqui o 5.5

Codex, 5.5 Codex. Legal. Agora tudo que você fizer daqui pra frente vai usar o seu limite da sua conta da Open AI, que é a mesma conta do chatt, a mesma conta do Codex. Você não tá usando da API. CL.

Eu já conheço a P aqui, já sei como que faço para eu pegar a minha e eu quero testar o Deepsic V4 aqui dentro do OpenCall. Como é que faz? Bom, como você mesmo disse, você já sabe, então eu vou te passar os comandos mais rápidos aqui. Eu já entrei em plataformadipsink.com/apis_line keys. Então você vai ter que criar sua

conta. Acredito que você vai ganhar $ de crédito. Vai colocar a sua nova API aqui, copia, don, deixa salvo em algum lugar. Beleza? Aqui abaixo no PDF eu já deixei para você o comando. Copia, vai

no terminal, coloca o comando. Vamos colocar aqui em yes, que eu entendo que isso é para uso pessoal. Vou colocar aqui em quick start. Mantém os valores existentes. Ele pediu a P aqui. Já

coloquei. Agora eu não quero continuar com esse quick start dele. Eu vou apertar contrtrl C até mesmo no macOS. A contrtrl C para cancelar a operação. Agora eu quero saber quais são os modelos que tem do deep seek. Vou colar

aqui. Ele tá mostrando, olha, tem o chat reason flash, V4 Pro. Ele mostra qual janela de contexto de cada um. Só um parênteses, lembrando que eles estão em promoção durante um mês. O V4 tá com preço muito abaixo, 75% off. Então, dá

para usar bastante um modelo excelente. O próximo comando é para você definir um modelo como padrão. Nesse caso aqui, tá como chat, mas é só você modificar. Vamos supor que eu quero o V4 Pro. Eu colei, vou apertar a setinha pro lado.

Eu apagaria aqui o traço chat, colocaria o V4 traço Pro. Então, eu quero que esse seja o meu modelo principal. Aperto enter e pronto, já está como modelo default o V4 Pro. Maravilha. Volta no OpenCall, atualiza a sua página e você vai ver que está aparecendo já o V4 Pro.

Veja que ele só vai aparecer nos modelos listado se você definir como o modelo principal. Se você quiser modificar o default por aqui, você vem em agentes, aquele caminho que eu te mostrei, overview e troca. Vamos deixar aqui o 5.5 e dá um save. Sc fala que esse é o momento do Telegram. You absolutely

right. Nós vamos passar o openlow para o Telegram nesse momento. Agora que ele tem cérebro, vamos clicar aqui em chat e vamos pedir o seguinte: "Olá, vamos fazer a implementação do canal de comunicação do Telegram. Faremos tudo pelo chat. Por favor, forneça o passo a passo simples e direto." Agora ele vai

começar a passar as instruções. Que que você deve fazer? Vai no seu Telegram, se você não tiver baixa aí no seu computador. No campo de busca, digita botad. E aqui embaixo você vai clicar em start, vai digitar newbot, que é barra newbot, que são os comandos que ele traz aqui. E agora precisamos dar um nome

para esse bot. No meu caso, eu vou colocar aqui Baby Jarvinho. Baby Jarvinho, que é o bebê do Jarvs. Agora ele pede o username. O username precisa finalizar com bot ou underline bot. Vou

colocar aqui, por exemplo, Jarvinho Baby_line Bot. Pronto. Na mesma mensagem, ele vai te passar um token. Basta você clicar em cima que esse token já vai estar copiado. Escrevi token dois pontos e colei. Assim como qualquer

outro token, nunca revele esse token para ninguém, não envie esse token para outra pessoa, certo? Pronto, ele mesmo já configurou, ele mesmo já reiniciou o gateway. Se ficar por muito tempo na tela que está desconectado, empresa reiniciar, é só você usar aquele mesmo comando SSH que você vai conseguir acessar. Que que ele tá pedindo agora para eu ir lá no Telegram? Veja que o botfer traz o link do meu bot. Esse link

é onde nós estamos instalando o OpenCall para como meio de comunicação. Vou só clicar aqui em start. Agora eu preciso pegar esse código de pareamento, vou copiar e vou simplesmente enviar para ele. Ele precisa fazer esse pareamento para saber que é você e não outra pessoa que tá tentando conversar com ele. Se outra pessoa tenta conversar com ele e não tivesse essa etapa de segurança, ele teria acesso a todas as suas informações pessoais que você tivesse passado para o OpenC. Olha só, ele já reiniciou

novamente o gateway, já entrou automaticamente e vamos ver agora fazer o teste para ver se ele tá respondendo. Vou apagar essa mensagem aqui só para facilitar pra gente. Fala Jarvinho, tá on? Veja que aparece o typing. E olha só quem respondeu. Tô on sim. Telegram

funcionando. Pode mandar. Sancé agora significa que eu posso fechar o terminal, eu posso fechar aquela UI onde eu tava acessando o navegador e pegar, por exemplo, o meu celular e começar a conversar com o Baby Jarvinho. Exatamente. E para você começar a entender melhor quais são as possibilidades daqui em diante, nós vamos importar a sua primeira skill.

Talvez você tenha, e se você não tiver, não tem problema, que eu vou te mostrar agora, uma skill, uma skill no cloud code, no codex, dentre outros, como por exemplo menos e assim vai. Essas skills elas são arquivos, ou são ponto skill ou ponto zip. Você pode baixar esses arquivos e enviar aqui para o seu open. Se você não tiver, vou te mostrar agora um exemplo. Se você não conhecia esse site, eu estou dando agora de presente para você uma lista de milhares e milhares de skills, que é a skills. Nós

vamos pegar uma skill, como exemplo da Antropic. Tá vendo que tem uma barra de pesquisa aqui? Você vai digitar PDF. A skill correta é essa da Antropic. Tá escrito Antropics/Skill.

Agora você vai clicar nesse link que tá aqui e ele vai levar para um repositório do GitHub da Antropic. Você vai clicar aqui em code e download zip. Olha só, esse arquivo vai ser salvo como ponto zip no seu computador. No caso, no Mac, é só clicar duas vezes que ele vai descompactar. No Windows, é só você clicar com o botão direito e descompactar essa pasta. Vamos abrir

essa pasta que você vai ver a pasta skills. E aqui dentro da skill são todas as skills da Antropic que tem disponível naquele repositório lá do GitHub. Nós vamos pegar dois aqui como exemplo. Primeiro o de PDF. que a partir do momento que o seu agente, o seu open tem acesso a essa skill, agora ele sabe como criar PDFs com maestria ou na melhor das hipóteses que a própria Antropic criou para ter os melhores PDFs possíveis.

Dentro de cada pasta tem os arquivos dessa skill, certo? Nós podemos pegar essa pasta em específico aqui, PDF e arrastar para dentro do Telegram no seu OpenCall, no seu Baby Jarvinho. Aí no Telegram, ele já vai trazer uma pasta como um arquivo zip, o que é melhor ainda. E nós vamos fazer o simples pedido de instale essa skill. Isso que vai ficar aparecendo aqui é a execução de tools de ferramentas do OpenCall, no caso do modelo que é o GPT 5.5. Para

complementar, nós vamos instalar também essa skill aqui que é de canvas design. Dessa forma, toda vez que ele for criar um PDF, ele já vai criar com alguns princípios de design, o que torna melhor ainda. Olha só, já foi instalado. Ele mostra qual é o local dentro da VPS onde está instalado. Outro atalho útil é você digitar barra model para você ver qual é o modelo atual que está como padrão.

Olha só, Opena e Codex GPT 5.5. E se você quiser ver os outros, é só clicar em browse providers ou então você colocar barra models no plural. E veja, eu tenho o deep seek, Openi, Openi Codex. Se eu quisesse vir para o Deepsek, é só clicar aqui uma vez. Vai

aparecer agora depsicek V4 Pro, mas eu vou deixar como está. Eu vou instalar agora Canvas Design, fazer o mesmo pedido. Instale essa skill. Maravilha, já foi instalado. O que que vamos pedir agora? Crie um PDF usando as duas skills

que instalamos. Você não precisa sempre falar para usar a skill que acabou de instalar. ele já tem a inteligência suficiente para entender qual skill ele precisa baseado naquilo que você está pedindo. Mas só para garantir e só para você entender essa relação, vamos fazer esse pedido dessa forma, beleza? Eu quero que ele faça com um resumo de tudo que fizemos até esse momento, só como um teste mesmo. Agora ele criou, mas não

enviou aqui no chat. Vamos aproveitar esse momento para utilizar a memória do OpenCla, que é um dos seus diferenciais, é a gente dizer o que queremos, o que não queremos e ele sempre consulta essa memória. E eu falo o seguinte: coloque em sua memória para sempre verificar se o arquivo que você criou foi realmente enviado aqui no chat, porque ele está alucinando e eu até complementei falando, pois você está instalado em um Docker na VPS e não localmente. Legal, maravilha. Agora sim. E a memória dele

foi atualizada, tá certo? Vou clicar para baixar. Vamos ver o PDF que ele criou. Vou clicar em abrir. E aparentemente veio com alguns erros.

Vamos ver aqui. É, vieram com alguns erros. Eu vou tirar uma print, colar print e falar o seguinte: o PDF veio com erros de formatação, posicionamento e alinhamento. Verifique e corrija. Ele já entendeu qual é o problema e agora tá corrigindo. Ele finalizou, porém não

enviou o PDF de novo. Eu vou pedir envio o PDF e vou reforçar o meu pedido sobre a memória. Isso é bug, faz parte, tá? Inclusive, a cada atualização do Open Clow pode bugar algumas coisas. O que a gente pode fazer é atualizar a memória, atualizar a versão, pedir para ele corrigir determinado erro e assim vai.

Pronto, finalizou. Vamos ver se agora foi. E olha só, está corrigido. Muito bom. Olha que interessante, ele criou um caminho aqui, ó, 1 2 3 e assim vai até o número sete, com teste inicial, token protegido, código aprovado e assim por diante. E aí explicando cada detalhe,

foi um resumo, né, do que fizemos até esse momento. Agora, olha que interessante, vamos imaginar que chegou em um ponto onde você tá totalmente satisfeito com a maneira que ele criou um PDF ou qualquer outra coisa que você pediu. A partir do momento que você tá satisfeito, você pode pedir para o Open Claw criar uma nova skill para sempre chegar nesse resultado. Vamos fazer esse pedido. Eu estou pedindo para criar um novo, mas eu também poderia pedir para ele atualizar a skill. Pode ser, mas é

só uma questão didática que eu tô te mostrando que você pode criar uma nova a partir daquilo que você gostar. Olha só, cria uma nova skill para o PDF ter sempre esse mesmo resultado. Todos os ajustes feitos no PDF até esse momento devem ser o padrão dessa nova skill. E sempre utilize essa skill daqui pra frente, quando eu pedir para criar um PDF. Olha só, ele já criou skill, aproveitei pr pedir pr ele fazer o teste, então é bom que você faça o teste e pedir para ele criar um PDF de duas páginas sobre o acelerador de partículas, que afinal de contas esse é um assunto muito importante. A gente

precisa colocar aqui para entender como que essas coisas funcionam. E perceba que o padrão visual foi o mesmo, o título em cima, a ilustração como a segunda parte. Lembrando, isso aqui não é uma imagem, ele não cria imagem de forma nativa. Você precisa fazer alguma integração criando uma skill, inclusive. Embaixo também ele seguiu o mesmo padrão. Legal. Esse é um exemplo de como

que você pode criar ou adaptar uma skill. Uma vez que seu OpenCloud tá instalado, você fez seus primeiros testes, essa aqui é a parte mais importante, que é o protocolo de segurança. No PDF, ele tá na última página, é só você copiar esse prompt, vai no seu open e vai fazer o seguinte pedido: leia a documentação oficial de segurança do OpenCall. Ou seja, nós estamos pedindo para o OpenCla ler a sua própria documentação, as recomendações de segurança, nada melhor que a própria documentação oficial do OpenCla para dizer quais são as vulnerabilidades de segurança, o que que precisa ser feito. Então, vamos utilizar isso da maneira mais inteligente possível. Depois rode

verificações sem aplicar nenhuma mudança ainda. E aqui nós damos um pouco de contexto. Olha, o meu contexto é o seguinte: eu sou usuário único. Se for somente você que vai utilizar, você deixa aqui. O acesso será apenas por túnel SSH. Aqui é onde você vai colocar

o seu IP do servidor. Não quero expor a Ii publicamente. O uso no Telegram, ou seja, o que estamos fazendo aqui, é somente comigo. Então não quero que fique aberto para outras pessoas poder pegar o nome de usuário, enviar uma mensagem, ele não vai aceitar. Eu não quero que você reinicie o gateway contaêiner. Se precisar reiniciar,

apenas me avise. E eu vou te mostrar qual é o comando para você reiniciar. Eu passo uma lista de tudo que eu quero que ele verifique, coloco algumas restrições e falo o que que é para ele me entregar no final, tá certo? Vamos enviar. Pronto, ele já fez todas as recomendações. E baseado nas

recomendações dele, o que que eu vou pedir para desabilitar a autenticação em IP público. Então, não quero que fique publicamente disponível para ninguém. conseguir acessar e tentar, mesmo que não tenha token, mesmo que não vá conseguir, eu não quero ter essa possibilidade de vulnerabilidade. Então, vou deixar pedir para ele colocar como falso e eu não quero que ele desabilite porque foi a uma das recomendações para desabilitar os grupos do Telegram. E nesse caso você pode criar um grupo e para cada tópico que você criar você pode configurar ali dentro um agente do OpenCloud. Então, por isso eu não quero

que ele desabilite. Especifico o que que ele deve manter, o que que ele não deve mexer. Inclusive peço para fazer um backup e depois eu mesmo vou reiniciar com o código que eu também vou disponibilizar, o comando que eu vou disponibilizar para você. Enviei. Agora eu vou reiniciar o gateway. E o comando

que você vai usar é esse aqui, ó. Vai estar no PDF também, é só você copiar, colar. E aí vai aparecer mount, traço cloudbot, traço um. Significa que deu tudo certo. Pra gente confirmar, você pode perguntar está ondo certinho. Às vezes na hora de reiniciar

o gateway, ele pode demorar um pouquinho, tá? Olha lá, tô um sim, pode mandar. Legal. O importante você saber é o seguinte, você pode pegar essa documentação de segurança, inclusive tem a opção de você colocar em português do Brasil. Se você quiser, você pode ler, você pode pedir para o OpenCloud te explicar. Você pode levar para terceiros

como chat EPT, Codex, cloud e pedir para ele fazer alguma ação para você, criar algum comando ou qualquer coisa do tipo. O importante é você entender que você pode utilizar outra IA, até mesmo próprio open para te ajudar aí te guiando nos próximos passos, tá certo? Sancéu? Eu acho que seria muito importante fazer um backup uma vez que tá tudo rodando. Mais uma vez você está certo. Por isso que eu deixei um comando

no PDF para você copiar e colar. Roda esse comando aqui no seu terminal logado, né? precisa estar logado. Aperta enter. Aqui ele já confirmou que foi feito o backup. O nome do seu backup vai

ser esse nome aqui. Então, salve esse nome, coloca no seu app de notas. E para você restaurar basta copiar esse comando. A única coisa que você vai precisar alterar vai ser o nome do seu backup. Onde tá escrito nome de backup, você vai colar o nome que você salvou, tá certo? Daqui paraa frente, meu amigo,

minha amiga, o que eu recomendo é que você explore muito, crie bastante coisa, vai conversando com o seu agente para entender as possibilidades do que que você pode fazer com o seu agente daqui pra frente. Se tiver ficado alguma dúvida, me conta aqui nos comentários. E no meio desse comentário, vamos fazer um combinado que a gente faz sempre aqui, que é colocar uma palavra-chave escondida. Você já ia comentar alguma coisa, certo? Você coloca uma palavra-chave escondida lá no meio do seu comentário que faça sentido, que também não fixou. A palavra-chave do

vídeo de hoje será algo que eu vou ver aqui agora. E eu tô olhando para uma câmera, então será câmera fechado. Você coloca, por exemplo, eu vou conectar o meu open a uma câmera, por exemplo, a câmera de segurança que eu tenho aqui em casa. Faça [música] isso com cuidado, beleza? Muito obrigado por você ter assistido até esse momento e eu te vejo já já. Valeu,