---
video_title: "ChatGPT: AS MELHORES DICAS E TRUQUES! #ChatGPT"
video_id: jwnEdcjMhHg
channel_name: "Sancler Miranda"
channel_id: UCLMB3EPQVT-d9oQ5JigcabA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jwnEdcjMhHg
video_date: 2026-08-27
video_description: |
  🦾 Aprenda a usar o ChatGPT e outras ferramentas de inteligência artificial na prática dentro do IA Revolution Academy 👇
  https://sancler.bio/IARev241
---
Prepare-se para dicas e truques para você usar agora no chat EPTWK e Codex. A primeiríssima dica são comandos para te ajudar a economizar no limite semanal, começando com barra uso, quando você quiser ir direto para saber qual é o seu limite semanal que tá dentro de configurações de uso e cobrança. Vai aparecer aqui embaixo, ó, limite do uso semanal. E a outra maneira é digitar barra status. Ele vai mostrar além do seu limite de 7 dias também mostra quanto de contexto que você tem restante dessa conversa. Sabia que você pode

mencionar com @versas e projetos? Olha só, vamos supor que eu quero resumir isso aqui, ó. Projeto Arduino com filho e pronto, tá mencionado. Eu também posso pegar um projeto @ ó, projetocanças, tá vendo? Está mencionado. Quando ele

termina de analisar, ele traz, olha lá, o objetivo público e, é claro, de acordo com o que você pediu para ele fazer. Você pode pedir para o chat EPT criar um novo chat com uma nova tarefa. Vamos supor que eu tô fazendo uma pesquisa para encontrar a melhor opção de até R$ 4.000 entre notebooks e tablets para estudar e trabalhar. E depois que ele fizer essa comparação, essa pesquisa, eu quero que ele crie um novo chat. Ele

deve levar esses resultados que ele vai fazer acima para criar um site visual. E enviei. Veja o que ele criou. Para eu abrir uma nova janela, é só clicar com o botão direito, abrir uma nova janela. E olha aqui em cima, que legal, enviado por chat EPT de outra tarefa. Depois de

alguns minutos, esse a gente criou o site, mostra qual é a melhor opção. Vou posso clicar aqui, comparar os finalistas. Isso aqui pode ser útil para o próprio chatept fazer decisões de quando chamar outros agentes.