---
video_title: "O que são AGENTES de IA: APRENDA do ZERO! (ATUALIZADO 2026)"
video_id: 7C0k8wsYeV0
channel_name: "Sancler Miranda"
channel_id: UCLMB3EPQVT-d9oQ5JigcabA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7C0k8wsYeV0
video_date: 2026-01-13T22:00:07+00:00
video_description: |
  🦾 Aprenda a criar agentes de IA e automações na prática dentro do IA Revolution Academy 👇
  https://sancler.bio/IARev198
  
  _____
  
  O que são os Agentes de IA?
  Neste vídeo, você vai entender do zero como funcionam os Agentes de IA, com explicações simples e exemplos práticos. Se você já conhece ChatGPT ou Gemini, esse conteúdo vai abrir sua mente para o próximo nível da inteligência artificial.
  
  _____
  
  🤖 IAs que uso e recomendo:
  
  Lovable para criar apps com IA: https://sancler.bio/lovable
  Manus (Ganhe 500 créditos): https://sancler.bio/manus
  Hostinger para hospedar seu N8N: https://sancler.bio/hostinger
  
  _____
  
  🦾 Para mais conteúdos de IA, e me acompanhar nos Stories, siga no Instagram:
  https://instagram.com/sanclermiranda
  
  👥 Participe do grupo no Telegram crIAs, e conecte-se com outras pessoas criadoras, criativas, que querem conversar sobre IA:
  https://sancler.bio/crIAs
  
  _____
  
  #AgentesIA #Iniciantes #IA
---
Nesse vídeo eu vou te explicar o que são os agentes de A do zero. Se você souber o que é o chat EPT ou Gemini, já é o suficiente para você entender tudo que eu vou te mostrar. Inclusive, eu preparei essa breve apresentação, também separei alguns exemplos para você entender da melhor maneira possível. Olha só, a maioria das pessoas que assistem os vídeos aqui no canal ainda não estão inscritas no canal. Dá uma olhada para saber se esse é o caso. Se

você não tiver inscrito, clica para você se inscrever para você receber os próximos vídeos. Já aproveita e clica nesse lindo gostei que tá aí embaixo. Meu nome é Sancla Miranda, vem comigo e let's go. Dos chatbots aos agentes de A. Primeiro, o que são os chatbots?

Chatbots são Gemini, chatt, Cloud, Deepsek, dentre outros. Mas esses quatro nomes eles são muito conhecidos. Talvez você já tenha escutado falar sobre esses quatro nomes dentro desse chatbots. E por que o chat? Porque tem aqui uma caixa onde a ideia inicial quando foi lançado é você iniciar uma conversa e como um chat mesmo. Por isso que vem o

nome chatbot. Se você perceber dentro de cada chatbot que você tá utilizando tem um modelo, certo? Nós estamos nesse momento no 5.2, GPT 5.2. Esse aqui é da

empresa Openiou o chat GPT. Dentro do Gemmini, nós temos aqui o modelo Gmini 3 em três variações, no rápido, no raciocínio e no pro. Muito bom. Qual foi a evolução que aconteceu do dia que lançou o Chat EPT, 30 de novembro de 2022 até hoje? Foi que antes os modelos eles eram somente de texto, focado em texto. Não tinha o que nós temos hoje

para gerar imagem, gerar diversos outros tipos de arquivos, PDF, PPT e dentre outros. Você só perguntava, ele só respondia em texto, ele não conseguia fazer outras coisas. E o que tá acontecendo é que cada vez mais, a cada dia que passa, esses modelos que estão por trás desses Chadbots, eles estão se tornando cada vez mais modelos agênticos. Na prática, o que é isso? Você dá uma missão, ele vai executar como se fosse um funcionário da vida real, só que ele é um agente de a. você

vai delegar uma função para ele. Olha, faça isso. Eu vou te dar aqui alguns exemplos. Você vai perceber ah muito claro do que se trata, como que esses agentes executam essas tarefas. Você dá um objetivo para ele, faça isso. Vou te

dar alguns exemplos ali. Então ele vai quebrar em passos lógicos. E aí talvez você já tenha visto o raciocínio que tem por trás desse desses modelos. Eles são bem resumidos, né? Não é só aquilo que tá aparecendo ali. Baseado no que ele

percebeu sobre a tarefa que você enviou com aquele objetivo, ele vai utilizar um arcabolso de ferramentas. Ele vai entender que tipo de ferramenta que ele precisa. Ele precisa de uma ferramenta para acessar a internet. Ele precisa de criar uma que é chamado sandbox para ele fazer um uso do computador na nuvem para fazer uma conversão de um arquivo que você pediu. Ele vai acessar um site em específico, dentre diversas outras coisas. Tudo isso é o que é chamado em

inglês de to use, que é o uso de ferramentas. E por último, ele vai executar. Perceba que são quatro passos simples e, é claro, é simples o nosso entendimento aqui, mas o que tá acontecendo por trás da cena são diversas operações complexas, mas que nós podemos simplificar com esses quatro passos aqui. Sc, se eu quisesse criar um agente de A, quais seriam os três componentes que eu precisaria para criar esse agente? Vamos lá. Três componentes.

Um cérebro. A, esse cérebro, o que que isso significa? É o modelo que tá ali por trás, ó. GPT 5.2, Cloud.4.5,

Gemini 3, é uma LLM, um grande modelo de linguagem no português. Inglês é o large language model, que a gente faz uma analogia com o cérebro. Ele vai pensar através desses modelos. Segundo componente, ferramentas. O que que ele vai poder fazer? Porque ele vai entender

o seu pedido, mas se ele não tiver acesso a ferramentas, a única coisa que ele vai conseguir te retornar, igual lá no chatpot no início, só uma resposta em texto. Se ele tem acesso a ferramentas, ele consegue acessar a internet, ele vai acessar a internet, ele vai conseguir enviar e-mail, ele vai conseguir acessar o que é chamado de API para. Isso significa apenas que ele vai conseguir acessar um outro serviço e aí eles estão conectados via API. E o terceiro componente é dar uma memória para esse agente, porque sem memória, cada vez que você enviar um pedido, ele não vai lembrar da mensagem anterior. Quando você dá essa função de memória para ele, ele vai sempre lembrar da mensagem anterior. E isso gera um contexto. Ele

vai ter o contexto da do momento inicial que você começou a conversa com ele até o final. Ah, e daria para eu criar um agente que ele tem acesso aos meus documentos da minha empresa, do meu trabalho, para que eu faça pedidos específicos disso. Tem como, tecnicamente isso é chamado de banco vetorial ou então ele pode ter dados de usuário. Tudo isso nós colocamos uma analogia de memória. Ele precisa ter toda essa memória que dá contexto para esse agente de A. Beleza? Então, temos

três componentes. Tem mais coisas nos agentes de A? Sim. Mas só com esses três aqui você já consegue criar um agente de A muito simples. E eu vou te mostrar exemplos tanto dos agentes de A já de grandes empresas que está pronto, você faz o pedido, ele vai fazer aquilo automático, mas também um exemplo de um agente de A que você pode criar, que ele tá dentro do da plataforma que é chamado de N8N. Nós vamos chegar lá, vamos ver

algumas diferenças entre o chatbot clássico, que como eu falei, grande parte das pessoas utilizam ainda como eu tô fazendo uma pergunta e eu quero a resposta por texto, né? Muita gente ainda não sabe, inclusive me conta aqui nos comentários se você sabia dessas coisas ou não. Se você não sabia, é para isso. Esse vídeo, esse é o objetivo do vídeo, não tem nenhum problema com isso. Você tá aprendendo agora, por exemplo, você pode chegar no chat EPT e pedir lá, olha, quais são os últimos estudos científicos sobre hábitos? Você entendeu

que dá para fazer essa pergunta? Agora, se você tivesse com o agente habilitado e no chat EPT isso se chama modo agente, que ele tá bem aqui, é só você clicar no mais e ele vai tá escrito aqui, ó, modo agente. Pronto, você já ativou o modo agente e você pode fazer o pedido que você quiser. Aí você pode fazer o seguinte pedido. Perceba que é uma missão para ele cumprir. É como se você

tivesse delegando essa tarefa para alguém. Pesquise 20 estudos científicos sobre hábitos, compile os dados e crie uma apresentação. Veja que ele vai fazer isso aqui de uma vez só. Você não vai precisar você mesmo pesquisar, ver qual é o resultado que ele vai trazer para você e depois pedir uma outra coisa, depois pedir outra ou você mesmo vai pegar na mão e lá no Google Sheets, que é o a planilha, e vai fazer isso manualmente. Outros exemplos, como que eu troco o meu produto no site X. Aí ele

vai pesquisar na internet, vai te trazer uma resposta em texto. Diferente que dentro do agente você pode falar: "Entre na minha conta do site X, você pode dar isso. É uma questão, ah, eh, os meus dados, vai ter lá o acesso o meu login e senha. Tem que ter muito cuidado com isso, sim. Mas você pode pegar uma conta mais simples, uma conta que você não usa tanto com e-mail e senha diferente, só para você ver em funcionamento. É bem

interessante, ver, é bem legal. E você pode pedir o seguinte: entre na minha conta do site X, troque o pedido número 1 2 3 4 e gere a etiqueta para eu colocar lá de volta nos correios, por exemplo. Então você pode pedir isso aqui diretamente para ele. Chatbot, aqui tá a print da minha agenda. Quais são os horários que você recomenda para o meu treino? Um pedido simples, ele vai

analisar essa print que você enviou e aí ele vai trazer para você algumas sugestões. Mas com o agente você poderia pedir: "Acesse a minha agenda, encontre três horários vagos e crie os eventos". Dá para você fazer isso aqui inclusive dentro do gemini, porque como eu falei, os modelos estão se tornando cada vez mais agênticos e hoje em dia o gem tem acesso a o seu Google Calendar, que é o Google Calendário. E você pode pedir para ele trazer quais são os eventos do dia de hoje, se você já tiver alguma coisa marcada, ou você pode pedir para que ele crie esses eventos lá na sua agenda. Vamos pegar aquele exemplo e colocar dentro do chat EPT com o modo agente. Pesquise 20 fontes sobre

hábitos, compilhe os dados e crie uma apresentação. Ele fez a pesquisa, ele criou um relatório aqui e por último ele criou uma apresentação. O chat GPT ainda é muito fraquinho com apresentações, tá? Eu vou te mostrar a grande diferença quando eu faço o mesmo pedido para um agente de A que foi pensado desde o início para ser agêntico. Então, diferente de um chat EPT da vida, o menos, o nome desse aqui é menos AI, em que agora a meta, a mesma dona do Facebook, do Instagram, comprou o menos AI. E agora você vai ver, provavelmente

você vai saber cada vez mais sobre o menos. Eu utilizo ele desde o início, é maravilhoso, é muito bom mesmo. Perceba que a interface é muito igual o chat EPT, Gem, dentre outros. É um padrão que foi estabelecido nesse mercado, só que ele é focado para ser agente. Ele não é focado para você vir aqui e fazer uma pergunta, ele te dá uma resposta por texto, apesar dele conseguir fazer isso, mas ele é um modelo agêntico desde a primeira versão que eles lançaram.

Então, veja a grande diferença com o mesmo pedido, ó. pesquise 20 fontes sobre hábitos, compile os dados e crie uma apresentação. Ele levou inclusive uns 16 minutos para essa tarefa aqui. Foi bastante. O menos ele já inclusive vou deixar o link aqui abaixo na descrição e algum dos próximos vídeos, fica atento, veja se você tá inscrito para você saber disso. Será um vídeo só

sobre o menos, beleza? Então fica ligado para você ver esse vídeo assim que sair. Já ao menos ele deixa muito mais claro o que que ele tá fazendo. Se eu clicar aqui, eu consigo ver todas as fontes. Eu consigo ver ao vivo tudo que ele fez.

Olha aqui, ele tá usando aquilo que eu comentei com você sobre o computer use. Ele vai criar tudo isso aqui é a ferramenta dele, tá? Vou até fechar para não causar um espanto. Ele fez as pesquisas, leu o arquivo, ele tá criando o novo arquivo até chegar no seguinte. nos slides já prontos, foram 20 slides.

Veja o quão completo está isso aqui. Quando você compara, não tem nem comparação, né, com o chat EPT. O chat EPT ainda está atrás nesse quesito. Quando você compara, olha só que maravilha isso. Você pode, inclusive, uma função que ainda não tem nos outros chatbots e até mesmo lá dentro do notebook LM, se você não conhece, tem vídeos aqui no canal sobre ele. Você

consegue editar direto daqui. Olha só que maravilha. Ele trouxe os dados, ele trouxe muito bem formatado, com um design já legal. Imagens aqui ficou em cima. Se eu quero tirar, eu dou um delete aqui, pronto, tá resolvido.

Próximo. A invés, ó, um mito popular, 21 dias, riscado, na verdade são 66 dias em média, dependendo de cada pessoa. Ele pegou muitas informações de um excelente livro, que eu recomendo muito, inclusive, que se chama Hábitos Atômicos do James Clear, falando sobre o cérebro, o Córtex pré-frontal, ganglios basais e olha que riqueza de detalhes, de informação, de design. Ficou muito, muito, muito bom. O menos é um excelente exemplo de agente mesmo, um agente raiz desde o início. Ele vai pegar o que você

pediu. Poucas são as vezes que ele vai trazer uma questão de volta para você. Olha, não tô conseguindo fazer isso. Que que você prefere? Faça A, B, C, ele te dá as opções. Mas essas são as exceções.

Ele vai tentar de toda forma resolver sozinho e já trazer o resultado final para você. Scle, se eu mesmo quisesse criar o meu agente de A, aí que entra o N8N, que é a plataforma mais conhecida para você criar o seu próprio agente de A. Olha só, eu tô aqui dentro do Telegram e diferente de eu estar num chat E GPT da vida, Gé ou numa interface similar àquela, um agente de A que você cria com N8N, você tem a liberdade de colocar ele onde você quiser. Aqui nesse exemplo tá no Telegram, mas poderia estar no WhatsApp, poderia estar num appadas aqui. Qual é o objetivo desse agente de A nesse exemplo? é falar, enviar um link

ou então falar um produto que eu quero, por exemplo, iPhone 17 Pro Max de 256 GB no Brasil. Esse a gente vai começar a fazer uma pesquisa com os sites aqui no Brasil para encontrar o melhor preço. Ele já me traz na resposta, ó, aqui tá custando 12.000, aqui 10, aqui 11 e assim por diante. Sc, mas eu não queria fazer um comparador de preço. Isso aqui

é só um exemplo. Você poderia fazer, as possibilidades são infinitas quando se trata de criar um agente de A. E onde que tá sendo criado? Aqui dentro do N8N. Prazer, este aqui é N8N. Lembra que eu

falei lá dos três componentes? Olha aqui os componentes. Um agente de A, ele precisa de primeiro um cérebro, tá? que é um modelo da Open que tá sendo utilizado aqui. Ele precisa de uma memória para que ele tenha o contexto dessa memória e ele tem acesso à ferramenta. Nesse caso, a ferramenta

aqui é para nós estamos utilizando um modelo da do perplex para fazer essa busca na internet. E é claro, tem um prompt que é o prompt que você coloca no agente para ele entender o que o que que ele precisa fazer. É como se eu tivesse falando para uma pessoa: "Olha, faça isso, aquilo, aquilo, outro". Nós começamos dentro do Telegram, lembra que enviamos uma mensagem aqui, ó, falando qual é o produto. Ele vem para o agente de A, que passa pelo cérebro dele, que é registrado na memória, que ele utiliza a internet, uma ferramenta para pesquisar na internet sobre os produtos com o preço e com os links. E aí ele retorna a

mensagem. É simples assim para você ter uma noção desse mercado que não é só uma brincadeirinha, não é algo que você faz, ah, que legal as coisas dos agentes. Olha o valor que circula nesse mercado de agentes de A. Isso aqui tem as fontes aqui, se você quiser procurar depois, tá? Que é o Markets and Markets, Grand Viw Research e PWC. Em 2024, esse

mercado de agentes de empresas que já estão adotando, contratando serviços para colocar agentes de A e também investidos nesse mercado do de agentes de A, foram 7.6 6 bilhões de dólares. Em 2025 foi mais ou menos 12 bilhões de dólares. E até 2030 é estimado que seja 50 bilhões de dólares. Até 203 que esse valor triplique. Então, cada vez mais o

futuro do trabalho é agêntico. Mais pessoas vão utilizar, mais empresas vão contratar. Inclusive, essa é uma mão de obra extremamente difícil para as empresas acharem, por tem poucas pessoas qualificadas para fazer a gente gear. Nós sabemos disso porque as pessoas vêm falar diretamente comigo dizendo o seguinte: "San Cléo, não acho pessoas e empresas qualificados. Contratei uma pessoa ou outra, mas não deram conta do serviço". Então, existe aqui uma

oportunidade inigualável com qualquer outra na história. As pessoas que souberem aproveitar essa oportunidade agora nesse momento, onde tem muitas pessoas descobrindo ainda sobre os agentes, onde as empresas, principalmente aqui no Brasil, estão cada vez mais convencidas que esse é o caminho, não tem volta. É uma questão de, o que eu escrevi ali, é uma questão de quando, não é a questão se vai usar, é quando essas empresas e essas pessoas vão entender que elas precisam na empresa. É mais ou menos a mesma história com os computadores, com a informática, com os softwares. As empresas foram entendendo aos poucos que elas precisavam disso, não tinha para onde correr. Inclusive, fica aqui o meu

convite. Se você quer aprender a fazer os agentes de A para você mesmo, para a sua empresa ou ser uma pessoa e depois você cria a sua empresa para isso, ser a pessoa especialista em criação de agente já para as diversas, enormes quantidades de empresas aqui no Brasil que vão precisar, já estão precisando e vão precisar em breve dos agentes de A e preciso de pessoas qualificadas. O meu convite é conheça o I Revolution, que o link está aqui abaixo na descrição e também no primeiro comentário fixado, porque lá nós temos um curso específico de agentes de A do zero, onde tem quatro projetos de agentes prontos, onde você vai aprender do zero, você vai ter os templates e você vai aprender ter a confiança de fazer isso. Você pode treinar você mesmo, você pode treinar outra pessoa para isso, para você mesmo prestar esses serviços para essas pessoas, empresas. Eu te garanto, cara, não é tarde. Muito pelo contrário, a

maioria das pessoas empresas estão descobrindo aqui no Brasil isso agora. É inevitável. Então você vai me agradecer depois se você começar agora a prestar esse tipo de serviço para pessoas e empresas. Nós já somos mais de 5.000 alunos lá no IA Revolution. Tá chegando

a 3 anos de história já. Então tem muita coisa boa. Além do curso de agentes de tem outros cursos dentro do IA Revolution que você já ingressa, já tem lá disponível para você, tá certo? Então, conheça, o link, tá aqui abaixo na descrição e do primeiro comentário fixado. Me conta o que que você achou, se você ficou com alguma dúvida também, me fala aqui nos comentários. Muito

obrigado de ter assistido até este momento e eu te vejo já já. Val.