---
video_title: "O que são os Projetos no Claude Cowork (E por que isso MUDA TUDO!)"
video_id: G_t8LcLi0Sw
channel_name: "Sancler Miranda"
channel_id: UCLMB3EPQVT-d9oQ5JigcabA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=G_t8LcLi0Sw
video_date: 2026-03-21T15:54:21+00:00
video_description: |
  🤯 Novo curso Claude para Todos no IA Revolution Academy em breve! Aproveite e garanta antecipado 👇
  https://sancler.bio/IARev213
  
  APENAS 3 CONVITES: Uma semana grátis no Claude Cowork https://claude.ai/referral/wyxJbK10bA?s=cowork&v=apps
  
  _____
  
  O Claude Cowork acabou de ganhar Projetos! Agora você pode organizar todo o seu trabalho em espaços separados, cada um com seus próprios arquivos, instruções e memória persistente. Neste vídeo mostro a diferença entre Projetos do Chat e do Cowork, como criar e configurar, e demonstro na prática como a memória funciona entre sessões.
  
  _____
  
  🤖 IAs que uso e recomendo:
  
  Hospede seu WebApp na Hostinger (Cupom SANCLER para 10% OFF): https://sancler.bio/hostinger
  Lovable para criar apps com IA: https://sancler.bio/lovable
  Manus (Ganhe 500 créditos): https://sancler.bio/manus
  
  _____
  
  🦾 Para mais conteúdos de IA, e me acompanhar nos Stories, siga no Instagram:
  https://instagram.com/iasancler
  
  👥 Participe do grupo no Telegram crIAs, e conecte-se com outras pessoas criadoras, criativas, que querem conversar sobre IA:
  https://sancler.bio/crIAs
  
  🤖 Leia os depoimentos sobre o IA Revolution:
  https://sancler.bio/IARev213
  
  _____
  
  Conteúdo do vídeo:
  
  00:00 - A corrida da Anthropic e outras empresas para criarem seus "OpenClaws"
  03:13 - As diferenças entre Projetos no Chat e Cowork
  06:49 - As funções do Projetos no Claude Cowork
  09:16 - Como criar seu Projeto no Claude Cowork
    
  _____
  
  #ClaudeCowork #ClaudeProjects #Anthropic
---
E aí, tranquilo? Aqui é o Sancla Miranda. Eu tava gravando as aulas do Cloud para todos, que é um novo curso que vai sair em breve no IA Revolution, quando no meio da gravação eu vi que chegou uma nova função no nosso queridinho Cloud Cowork, que são os projetos. E aí eu aproveitei o embalo das gravações para te mostrar essa função e o porqu essa nova função aproxima mais o cloud Cowork das mesmas funções que fez o OpenCall cair na graça dos amantes da IA. Antrópica, ela tá numa corrida desenfreiada, lançando funções literalmente todos os dias dessa semana, de segunda a sexta, ela lançou uma função por semana dentre cloud code e cloud cowork. E aos poucos e muito

rápido, o que ela tá fazendo é ver o sucesso do OpenCall e tá construindo seu próprio OpenCl pro usuário final. Aquele que não quer correr nenhum risco de segurança, não quer fazer nenhuma instalação, ele quer chegar apenas utilizar a ferramenta pronta. Eu não tô falando mal do OpenCall, na verdade eu utilizo todos os dias o OpenCall. Eu ainda vou fazer um vídeo sobre OpenCl aqui, como que você instala de maneira segura, como que você utiliza da melhor forma e que, aliás, não é algo que somente Antró tá fazendo. O Perplex com o Perplex Computer tá fazendo o mesmo. A

Open com Codex, o menos, alguns dias atrás lançou o menos para computador. Todas essas empresas começaram a prestar atenção no sucesso que fez o OpenCall, quais foram as coisas que mais chamaram atenção e estão embutindo aos poucos nos produtos deles e até mesmo lançando novos produtos, como foi o caso do Perplex Computer. O que a gente tá presenciando foi algo similar com o Deepsek. O Zipsic quando foi lançado também open source, assim como OpenCla é open source, as empresas viram o que que funcionou, porque que deu um boom gigante e aí pegou o modo como foi feito o treinamento com menos recursos, a cadeia de pensamento aparecendo raciocínio ali na interface, dentre outras coisas que levaram para os seus modelos. No meu vídeo anterior mostrei o dispetch, que já traduziram inclusive como despacho, já tá lá. Essa função

permite que você envie tarefas e ações do seu celular e o cowork executa no seu computador localmente. E o fato de executar localmente foi justamente o que chamou atenção no OpenCla. Mais alguns exemplos ontem, para você ter uma ideia da velocidade da das atualizações que eles estão fazendo, Antrópica lançou o Cloud Code Channels para você ativar e controlar o Cloud Code pelo Telegram e Discord. Também uma função que caiu na graça do povo no OpenCall. E perceba uma coisa da Antropic, diversas funções que eles lançam no cloud Code, eles passam, é só uma questão de tempo, eles vão passando para o cowork de uma forma mais amigável e pensado para esse usuário do dia a dia, que quer mais a produtividade, produtividade do escritório e assim vai. E nessa

atualização de hoje, você vai ver que os projetos, que é uma função que já existia no chat, foi implementada no cowork com um grande diferencial, um grande problema que tínhamos no cowork e que agora foi resolvido e que se aproxima também de funções que já existem no OpenCall. Eu vou te explicar tudo isso agora. Então, pega o seu cafezinho, vem comigo e let's go. Agora que nós temos projetos dentro do chat e também dentro do cowork, eu vou iniciar com uma explicação qual a diferença entre os dois, porque você vai ver que na prática o cowork ele supre um uma outra necessidade, ou seja, é uma outra história que temos nos projetos do cowork. É como se Antrópic tivesse aproveitado de uma função para colocar dentro do cowork uma função muito importante que estávamos precisando para melhorar o objetivo, a experiência do cork em si. Vamos lá. Dentro do chat, o

projeto ele vai servir como base de conhecimento. Então você vai colocar uma informação, então você vai colocar um PDF, um doc, seja o que for, para o modelo te responder baseado nas informações que você colocou ali naquela base de conhecimento. Legal. Já no cowork, a principal função dele aqui é dar uma memória que o cowork ainda não tinha. Então, por exemplo, eu estou dentro de um projeto aqui no cowork.

Olha só, cowork. Se eu vier aqui na página principal, é só eu clicar aqui para criar um novo projeto. Posso começar do zero, coloco as informações aqui. Eu criei esse canal do YouTube, só para te dar como exemplo aqui no vídeo. Perceba que lado direito agora nós temos contexto e dentro desse contexto temos memória. Aqui que tá o grande

diferencial. Logo após sua primeira interação dentro de um projeto, o modelo vai criar memory.m, uma um arquivo de memória em Markdown e também user profile para falar sobre você. Se eu clicar aqui, você vai ver, ó, no o perfil perfil do usuário é Sancl Miranda, criador de conteúdo sobre a tem um treinamento chamado a Revolution e algumas informações. É sobre mim.

Memória é o que vai persistir dentre todas as conversas utilizando o cork. Sc mais a gente já não já não tinha isso não, ainda não tinha. Porque é o seguinte, se eu vier aqui no cowork, clicar para criar uma nova tarefa, começar uma nova tarefa, mesmo que eu coloque alguma pasta, ou seja, essas pastas são locais, né? Eu coloco qual pasta que eu quero trabalhar. Mesmo se eu fizesse tudo isso e com todas as informações dentro da pasta, se eu iniciasse novamente uma nova tarefa, ele não saberia o que que foi feito na anterior. Ele não saberia quais eram

minhas preferências, memória específica. Eu poderia colocar esses arquivos manualmente dentro da pasta. poderia, só que eu precisaria, por não ser nativo, ou seja, a Antrópica não tinha ainda aplicado isso, eu precisaria falar toda em todo novo chat, em toda nova sessão, essa que eles chamam de tarefas, pedir para ele ler aqueles arquivos. Agora ele vai fazer isso de forma automática. Então, dentro do chat era utilizado para base de conhecimento, para colocar suas instruções personalizadas. Tá, eu quero

que você responda sempre em um tom formal, quero que você sempre faça isso. Colocava as instruções daquele projeto em si. E dentro do chat você não tem as funções que tem dentro do cork, como por exemplo, ele não vai executar as coisas no seu computador, ou seja, ele tem algumas limitações, ele não tem acesso aos arquivos locais, ele não executa no seu computador, a não ser aquele que você faz o upload, tá? Mas nesse caso aqui no chat, o upload que você vai fazer do documento, ele vai ficar na nuvem. Ele não tá acessando diretamente no seu computador, nem fazendo tudo no seu computador. O cowork faz. E dentro

do projeto também não tem tarefas agendadas, que essa é uma das novidades também dos projetos. Então vamos falar mais dos projetos no cowork. Com projetos no cowork, eu consigo dizer o seguinte: olha, toda vez que você for mexer, usar esse projeto aqui chamado canal do YouTube, e é só um exemplo, pode ser qualquer coisa, literalmente, eu depois eu vou citando mais alguns exemplos, tá? Eu quero que você sempre use essa pasta aqui. Então, eu posso clicar aqui para mostrar no Finder onde que essa pasta está. Eu quero que você

sempre use essa pasta, tá? Aqui a pasta. Se eu começar uma nova tarefa, colocar que eu quero utilizar esse projeto, tudo que ele for salvar, o que eu pedi de novo, novos arquivos, etc., ele já vai deixar aqui dentro. E mais importante, ele vai permanecer com sua memória. Eu

não vou precisar ficar rexlicando alguma coisa que eu fiz na sessão passada e que agora eu não posso. Por algum motivo, Antropic não quer que a gente pegue os links, que os links dos chats não sejam compartilháveis, como acontece no chat. Por exemplo, se eu vier aqui no chat, eu consigo clicar com o botão direito e copiar o endereço do link. Eu venho aqui e abro isso no navegador, certo? Com o cowork ainda não conseguimos. Então, por

enquanto, a Antrópic não quer que a gente continue essa conversa por muito tempo. Se ela quisesse, ela já teria colocado uma simples função de copiar o link para abrir novamente depois para ficar fácil essa organização. Agora, com projetos, aí sim ela começa a trazer essa função aos poucos de você continuar trabalhando com uma memória, com preferências e assim por diante, entendeu? Certo? E o que mais podemos fazer? Instruções do projeto, assim como

já acontece no projeto do chat. É só você clicar aqui no lápis ou então lá no início, quando tiver criando e colocar quais são essas instruções sobre esse projeto específico. Então também tem mais uma camada de personalização quando eu iniciar uma nova sessão, uma nova tarefa. Não vou precisar ficar repetindo sempre. Além disso, tarefas agendadas dentro do próprio projeto, eu posso vir aqui e criar uma nova tarefa que vai rodar dentro desse projeto, que é algo que você não tem nem no chat, nem em projetos, nem no chat, de maneira geral, precisa ser aqui dentro do cowork e agora também é possível fazer dentro do próprio projeto, ou seja, com o contexto do projeto, usando a pasta, usando toda a memória, usando as instruções.

Maravilha. Outro diferencial também é conseguir utilizar os plugins no projeto. Dentro do projeto no chat você consegue usar só as habilidades, mas os plugins não. Beleza? E como criar? É

muito simples, é só você clicar aqui no mais. Se você tiver no início, né? Vai tá do mesmo jeito aqui. Se você não tiver criado nenhum ainda, vai est dessa forma. Clica no mais. Você pode começar

do zero, importar um projeto que você já tenha lá no chat. Você pode trazer ele para cá e quando você traz ganha as funções que tem que existe nos projetos do cowork ou usar uma pasta existente. Você pode já direto pegar uma pasta. Se eu clicar aqui, ó, ele vai pedir primeiro qual é a pasta e vou pegar essa pasta de exemplo para o vídeo. Ele escolheu a pasta. Agora eu posso colocar

o nome, instruções e arquivos. Vamos voltar para ver o começar do zero. Você vai colocar o nome do projeto, quais são as instruções, se tiver alguma. Aqui você pode adicionar arquivos, você vai ver que embaixo também tem local do projeto e eu vou explicar a diferença entre os dois nos arquivos, se você adicionar por aqui, você vai fazer o upload. Esse upload vai manter o seu arquivo estático. Já embaixo, se você

colocar escolher o local do arquivo, além de ser a pasta literal onde vai ficar no seu computador, você tem a liberdade de ser um arquivo dinâmico. Então, se você sempre for atualizar esse arquivo ou pedir para o cloud atualizar o arquivo, é só você deixar dentro da pasta que vai ser o local do seu projeto. E ele vai mostrar aqui que tem a memória, que a memória tá ativa e é só clicar em criar. Eu criei alguns projetos aqui para te mostrar no vídeo. Vou pegar esse Finanças, por exemplo, onde ele também tem já uma pasta no computador com dois arquivos. Eu posso

clicar aqui para ele mostrar para mim onde está essa pasta. Tá aqui. E com dois arquivos, sendo um com dados fictícios para ser um exemplo de finanças, né? Controle financeiro. Dá um zoom só para você ver. tem data,

descrição, categoria, valor e tipo. E a outra é se eu quisesse dizer para o cloud quais são minhas metas financeiras. E por ele ser um arquivo, mesmo que seja ponto MD, você pode abrir por um editor de texto ou então para quem utiliza o antigra também funciona bem. É só vir aqui e fazer qualquer modificação necessária, dá um contrl S, você salva ou command S ou poderia também pedir diretamente pro próprio cloud. Beleza? Com essas informações,

metas financeiras e com o extrato, eu consigo pedir então algumas coisas dentro do projetos no cork. Faça uma checagem diária na pasta e identifique se há novos arquivos. Esses arquivos podem ser extratos bancários, comprovantes e prints. Ou seja, o que que eu tô falando para ele? Olha, eu vou diariamente colocar arquivos aqui. Esses

arquivos pode ser print do meu extrato, pode ser print de algo que eu comprei, alguma coisa que vai vir direto para cá. Eu quero que você faça essa checagem diária. Se houver novos arquivos, lance essas informações na planilha. Qual planilha? Essa aqui. Uma vez pronto,

movo para a pasta registrados do mês atual. Ou seja, eu poderia vir aqui novo e vou falar, por exemplo, março 2026. Dentro de março de 2026, eu já criaria uma pasta chamado registrados, entendeu? E aí o próprio cowork vai fazer isso de forma automática para mim. Toda vez que ele checar isso, ele mesmo vai registrar na planilha e passar o arquivo para pasta registrados. E aí é só enviar.

Vamos lá. No caso, eu já tinha criado para mostrar para você aqui no vídeo. Vou até parar ele. Vou voltar aqui no projeto e tá aqui já ativo. Vou clicar.

tá? O mesmo pedido com essas instruções. Ele mostra qual é o projeto, onde que está a pasta, quantas vezes ele precisa repetir. E se eu quiser fazer qualquer alteração, é só clicar aqui, ó, no lápis e fazer as alterações que eu quiser. Posso até mudar o modelo. Se eu quiser

sempre o Opos, sempre o Sonet, é só clicar aqui. E qual é a pasta específica para trabalhar? Que maravilha, hein? Como ele vai registrar tudo que a gente conversar daqui pra frente, sempre que eu iniciar uma conversa, ele vai pegar o contexto, ele vai pegar a memória, vai pegar os arquivos, vai sempre entender do que estamos conversando, mesmo quando eu vier aqui clicar numa nova tarefa. Esses foram exemplo simples, porque o meu objetivo foi te mostrar uma novidade, acabou de sair. Então, pra

você entender, você viu durante o vídeo o que são os projetos, a diferença entre o projeto dentro do chat e o projeto dentro do cowork. Agora, as possibilidades que se abrem daqui paraa frente com essas funções dentro do projetos, dentro do cowork, cara, são enormes. Se você quiser ver mais vídeos sobre isso, é só você me falar aqui abaixo nos comentários. Agora, se você quer aprender do zero e implementar o cloud Cowork no seu dia a dia para você, sua produtividade pessoal, pra sua produtividade no seu trabalho e dominar isso aqui, aí você entra no IA Revolution porque em breve vai sair o cloud para todos. Já tô gravando as aulas, inclusive, como eu falei, enquanto eu tava gravando a aula, eu vi essa nova função e aí eu parei um pouquinho para explicar isso para você, tá certo? O link tá aqui abaixo na

descrição, no primeiro comentário fixado, eu te vejo lá. E você, o que que você achou dos projetos no cowork? Me conta aí nos comentários e no meio do seu comentário, a palavra-chave do vídeo de hoje será uma que pensarei agora, será velocidade. A velocidade, por exemplo, a velocidade com o qual a Antropic está lançando funções durante a semana nessa corrida, para lançar o seu próprio open está mais rápido do que nunca. Esse é um exemplo de uma palavra-chave no meio do seu comentário, tá certo? Muito obrigado por ter

assistido até esse momento e eu te vejo já já.