---
video_title: "NOVIDADE: Claude Code MOSTRA seus APPs em tempo real!"
video_id: 7q47JNAB9Bc
channel_name: "Sancler Miranda"
channel_id: UCLMB3EPQVT-d9oQ5JigcabA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7q47JNAB9Bc
video_date: 2026-02-21T15:44:46+00:00
video_description: |
  🤯 Domine a IA e Agentes para ser mais produtivo, aprender mais rápido, e aumentar seus ganhos. 6.000 pessoas já confiaram👇
  https://sancler.bio/IARev205
  
  _____
  
  O Claude está cada vez mais poderoso! Neste vídeo, você vai entender como o Claude Code e o Claude Cowork estão mudando a forma de programar e trabalhar com IA no dia a dia. Recursos práticos, produtividade no máximo e o que isso significa para quem quer sair na frente.
  
  _____
  
  🤖 IAs que uso e recomendo:
  
  Lovable para criar apps com IA: https://sancler.bio/lovable
  Manus (Ganhe 500 créditos): https://sancler.bio/manus
  Hostinger para hospedar seu N8N: https://sancler.bio/hostinger
  
  _____
  
  🦾 Para mais conteúdos de IA, e me acompanhar nos Stories, siga no Instagram:
  https://instagram.com/iasancler
  
  👥 Participe do grupo no Telegram crIAs, e conecte-se com outras pessoas criadoras, criativas, que querem conversar sobre IA:
  https://sancler.bio/crIAs
  
  🤖 Leia os depoimentos sobre o IA Revolution:
  https://sancler.bio/IARev205
  
  _____
  
  
  
  #Gemini #GoogleAI #Opus
---
A Antropic acabou de lançar uma nova função para o cloud Desktop, que é o app do cloud para computador. Olha só que função interessantíssima. Agora nós podemos visualizar dentro do aplicativo do cloud. Eu estou aqui dentro do app do cloud. Tá aqui, ó, chat, tem o cowork, tem o código, que é o cloud code integrado ao aplicativo do cloud, certo?

Aqui agora nós temos uma função ver prévia. Eu vou clicar. Eu já ativei, né? Eu pedi para ele abrir a prévia do site. Vou te mostrar em detalhes como que você pode fazer isso pela primeira vez. Eu

pedi para ele criar um site apenas como exemplo pra gente visualizar isso aqui, como que tá essa nova função. Veja que interessante. A Antropic, ela está cada vez mais, a cada dia que passa, se aproximando e trazendo para si novos públicos. Por exemplo, o com cowork. O cowork nada mais é que o cloud code simplificado para um público geral, um público que precisa do cloud, precisa do MA para gerenciar algumas tarefas no computador, para fazer tarefas de escritório. E esse público não iria se

familiarizar com o Cloud Code, justamente porque ele era pensado, foi inicialmente pensado para desenvolvedores, tem o nome Cloud Code, que já assusta logo de cara porque tem código no nome e eles simplificaram isso. Veja como que essa interface dessa maneira aqui, um chat do lado esquerdo, do lado direito, a prévia daquilo que você tá construindo. Veja como isso se aproxima de apps como lovable. Então, o que eu vejo como um dos próximos passos possíveis é que eles vão trazer essa função para o cowork, justamente para esse público que tá começando a se acostumar com cowork, com as skills. E isso vai fazer muito sentido, né? Agora,

para os desenvolvedores, para quem já usava o o cloud, isso aqui já fez muito mais sentido. Vai trazer novas pessoas para o cloud code e se eles colocarem isso para dentro do cowork, vai fazer mais sentido ainda para esse público grande que eles estão abrangendo, essa essa grande massa de público que eles estão trazendo, tirando do chat EPT e trazendo para eles. Sancé, como que eu faço para usar pela primeira vez o cloud code no meu computador? Você vai fazer o seguinte, acredito que até aqui você já tenha utilizado o cloud pelo menos alguma vez. Então você vai entrar no site cloud.ai, você vai onde tem a sua

foto ou as iniciais do seu nome no canto inferior esquerdo, clica em obter apps e extensões. Aqui vai aparecer para você o cowork. Isso é, na verdade, o app do cloud para computador. Então é só clicar para baixar, segue com a sua instalação, seja no Mac ou Windows, e vai abrir. Quando abrir, você vai fazer o seu login normal com a sua conta. vai abrir nessa

janela aqui que é do chat normal, é a mesma coisa que tá lá dentro do cloud no seu navegador. E nós vamos aqui em código. A primeira coisa que você vai fazer é selecionar uma pasta. Então, cloud code, assim como o Cowork, eles funcionam dentro da pasta do seu computador localmente. Ele também faz isso na nuvem, faz conectado o GitHub, mas esse é assunto para outro momento.

Você escolhe uma pasta ou então você cria uma nova pasta. Uma vez criado, vai ser selecionado e vai vir para cá. No meu caso, eu coloquei aqui CC de cloud code, não porque tá fedendo o sovaco de alguém. Preview. Se você não tiver nenhum projeto, nem nada que já esteja no seu computador, faz um pedido simples, como por exemplo, aqui tá em inglês, mas é basicamente crie uma landing page, uma página de vendas de um SAS profissional. Nesse caso aqui é para

um agente de A. Ele terá oito sessões, pode utilizar microanimações. Legal. Eu fiz exatamente esse pedido. E aí você pode fazer o pedido que você quiser, qualquer site que você quiser. Isso aqui

é um exemplo, tá certo? Vou clicar em solicitar permissões e vou trocar para aceitar edições automaticamente, porque eu não quero que ele fica me perguntando sempre a cada alteração. Vou precisar dar algumas liberações ali. Tem como desativar isso, mas aí também já é outro caso para outro momento que eu falo. E aqui eu vou deixar o Sonet 4.6 mesmo. Eu

vou enviar. Ele vai começar a construção. Perceba que ele já vai entender nativamente que é para ele abrir uma prévia pra gente visualizar o site aqui do lado direito. No meu caso, como eu já fiz isso, eu vou interromper, vou pegar o que eu acabei de mostrar para você novamente, vou clicar aqui em ver prévia, vai aparecer aqui, ó. Você clica em ver prévia, vai aparecer um nome, pode aparecer diferente para você.

no meu caso, colending e pronto, eu posso aumentar essa visualização. Pode acontecer de dar um bug se você, assim como eu, fica dando zoom in, zoom out para com control ou command mais, command menos de ficar assim, ó. Então, é um bug que tá agora inicialmente. E aqui nós temos também a opção de modificar para ver a versão mobile, o que é excelente. Ele criou esse site com esse design bonito, porque eu tô usando uma skill muito legal, que é a skill de front end. Se você quiser que eu faça um

vídeo falando sobre as skills, me fala aqui nos comentários. Ele criou o site, tá com as oito sessões e também ele vai te enviar, ele vai mostrar para você o link que tá rodando. Vai aparecer tanto aqui embaixo, se você quiser, você pode tirar isso aqui, né? dar um clique para ele sumir. E agora não tá aparecendo porque pelo menos para mim tem muita coisa bugada o que tá acontecendo com o Cloud Code nesse momento, mas no histórico era para est aparecendo aqui o link do servidor local, porque o que ele tá fazendo é ele tá criando o servidor local, só que ao invés da gente ter que ir lá abrir num navegador da vida, ele tá abrindo aqui dentro do seu próprio cloud, entendeu? Então aqui ele tá

vendo? Então eu consigo ver pelo navegador também. Veja que o site ficou excelente, o one shot prompt, que é um só prompt e foi de primeira e ficou já assim de primeira, é claro, devido a skill. Aí, olha que interessante, uma função que temos em apps, como lovobo, por exemplo, posso clicar para selecionar o elemento e pedir o que eu quero trocar. Eu vou dar um clique aqui e vou falar o seguinte: troque para suas tarefas no piloto automático. Vamos ele

trocando. Pronto, trocou suas tarefas no piloto automático e qualquer outra alteração que eu quisesse fazer aqui é exatamente a mesma coisa, não tem segredo. E veja as animações funcionando de primeira, cara. Impressionante. Muito bom. Se eu tivesse uma identidade visual

aqui, eu já pediria essas animações. Deixa eu ver na tela maior para ver se tá funcionando bem. Tá funcionando bem. É porque ali tá tá menor, então ele tá bugado, mas ele não tá responsível. Então vamos supor que eu quero mudar isso aqui também. Vou selecionar

elemento. Vou ver se eu seleciono o contêiner completo para não ficar pegando um por um. Clicar aqui para ir direto. As animações não estão responsivas. No tamanho do tablet e mobile os ícones estão um em cima do outro. Analise e corrija. Isso é porque

eu tô com Sonet 4.6 aí, nem coloquei o Opus. E detalhe, daqui eu posso me conectar com o GitHub e já mandar as as modificações para lá. Agora o próprio Cloud Code tá fazendo a revisão. É só a gente dar um pull request que o próprio Cloud Code tá revisando. E o legal que

você vê ele tirando a print, vendo se tá funcionando ou não, ele mesmo verificando. Vamos ver. Ele finalizou. Deixa eu clicar aqui. Agora sim tá corrigido. Deixa eu ver no mobile. No

mobile não tá aparecendo. Eu já vou pedir logo pro opus 4.6 para acabar a brincadeirinha. Eu falei a animação não está aparecendo mais no mobile. Analise e corrija. Ó, já apareceu, mas ele ainda

tá finalizando. Pronto, tá corrigido no mobile, na versão desktop, que aqui no caso tá diminuído, né? Tá responsível, também funcionando. E no desktop já tava funcionando bem. Maravilha, né? Me conta

aqui nos comentários o que que você achou, se você já testou, funcionou aí certinho, você acredita que esse é o caminho que a Antropic vai seguir mesmo uma hora essa função vai aparecer dentro do CWORK? Me conta aí. E pr você que quer aprender sobre IA, sobre agentes de A do zero com N8N, aplicativos com IA para você monetizar, imagens com Nano Banana Pro, vídeos com View 3, Consoler 2, tudo isso já está dentro do IA Revolution, nosso treinamento que está o link abaixo na descrição e também no primeiro comentário fixado. Eu te vejo lá e muito obrigado por ter assistido até esse momento. Valu,