---
video_title: "TRUMP PROCLAMA “O Fim da HEGEMONIA Americana: O MUNDO Segue Sem os EUA”"
video_id: XyGEYcPxD58
channel_name: "Tim Explica"
channel_id: UCGxIAAnrhkCy6H2DRz-t6Qw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XyGEYcPxD58
video_date: 2025-05-19
video_description: |
  Quer aprender inglês comigo? Tenho três opções para você escolher o que funciona melhor no seu momento:
   1. Consulta de inglês (avaliação individual): a gente conversa, avalia seu nível e traça um plano de estudo personalizado.
   2. Curso gravado: acesso imediato a aulas organizadas para você estudar no seu ritmo.
   3. Mentoria com aula ao vivo: acompanhamento direto comigo, com orientação e prática semanal.
  
  É só me chamar no WhatsApp e a gente vê juntos o que faz mais sentido pra você!
  
  https://timothy-cunningham.pages.net.br/prefab-stories
  
  Ou fala diretamente comigo 
  
  wa.me/5511917616448
---
What's up, galera? Tudo bem com vocês? Muitas pessoas falam de novo orden mundial, o mundo multipolar, o mundo bipolar, não mais o mundo unipolar, sendo que Estados Unidos manda em tudo. Eu acho super interessante. Esse mundo já chegou? Claro que já chegou. Eu acho

que na verdade nunca existiu, mas tinha um tempo depois do caída do União Soviética até hoje em dia, onde Estados Unidos tinha muito muito poder comparado à outras países. Ainda tem, só que não é mais unipolar nesse sentido. China é muito forte e eu acho que finalmente os políticos tá mudando pelo menos o discurso. O Trump fez um speitch, um discurso no capital de Arábia Saudita semana passada no Riad para o Crown Prince e o príncipe coroado, não sei como falar nem em português. Eh, eu acho desc interessante. Você pode gostar do

Trump, não gostar do Trump. Aqui eu gosto de trazer o que tá acontecendo nas notícias para você dar sua opinião, às vezes traduzindo algumas coisas culturais e de inglês. Pensando de inglês, é muito importante que você aprenda inglês. Se você quer aprender comigo, eu vou deixar o Qode aqui e a o link na descrição. Tem algumas opções, um curso, mentoria ou uma aula ao vosto, aonde eu posso analisar seu inglês. Eu

gosto muito de estudar história. Uma coisa que eu percebi, os impérios não caem de noite para dia. É um processo longo e geralmente eles não caem, eles mudam. Eles mudam. Tipo, a Roma caiu em 46 depois do Cristo. Não, exatamente.

Existiu em Constantinopla até os os otomanos eh tomaram em 1453. E também sempre existiu mesmo no no continente, no no península itálica. É complicado, não caiu noite para dia. Estados Unidos quem que tem que competir muito com o China e também quem tem que competir com China com os discursos. O China não mexe muito nas políticas dos outros no sentido de discurso. Eles não

fala: "Ah, eu preciso que você fica democracia, eu preciso que você fica e autoritária". Eles não falam muito isso. A única coisa que eles falam, não fala mal do China. Geralmente eles não gostam quando você fala mal do China. Isso é basicamente a única coisa que eles peçam. Mas Estados Unidos sempre chega

com esse moralismo. Você tem que fazer assim, você não é democrático. É, vocês tem que fazer igual a gente. E esse discurso é chato para ouvir, especialmente quando você viu como Estados Unidos se comporta no política externa. nesses últimas 20 anos uma política externa que não faz muito sentido. Então eles não têm o moral de

falar por como outros países devem se comportar. Eu acho que com Trump, finalmente esse discurso talvez talvez vai desaparecer esse falso moralismo que que eu sempre acho chato. Eu eu gosto muito dos Estados Unidos, acho que tem muitas coisas boas. Eu acho que a política externa não representa o país. O governo também não representa o país. Você sente representado sempre pro

seu governo, os brasileiros? Eu acho que não. Então é a mesma coisa pr pra gente. Só que Trump falou uma coisa interessante. Eu vou vou tocar aqui e eu vou traduzir para vocês. Ele está

falando em frente do eh de uma galera em Rad Rad, o capital de Arábia Saudita. [Música]

[Música]

Ele tá falando que esse transformação, transformação de Radio dos países do ocidental, é deles mesmo que tá fazendo. É importante que o mundo sabe disso. Presta atenção disso. E e não vem das intervencionalistas, os pessoas que acham, ó, a gente não gosta o país, vamos mudar regime, vamos invadir, vamos criar uma democracia num lugar que não tem costume de democracia. que você tem que vem do povo, não, não vem de ordem do país estrangeiro. Então ele fala

isso, olha isso. Se o país você tá bom, eu não tô falando que Arrabia Saudita é perfeito ou nem Abu Dhabi, mas eles tm mudado o país deles muito nos últimos anos e não foi por causa dos Estados Unidos, tipo, é um parceiro econômico, mas não, ele tá falando que o Ocidente, Estados Unidos, os intervencionalistas têm que respeitar que as outras países são soberanas, eles têm tem própria política, cultura, que tem que ser respeitado. Eu acho isso uma leção para direita e esquerda, porque tem muitas pessoas de direita e de esquerda que acho que eles eles têm direito de de falar como os outros países devem ser conduzires, lidar,

sobreviver. Ele tá falando basicamente sobre beautiful people, beautiful people, as pessoas bonitas. eh, chegando de avião privado para te dar uma discurso meio uma pauta. Ah, você deve viver assim e não assado. Ele tá falando basicamente do dos democratas Hillary Clinton, esse tipo de democrata, como governar seus próprios negócios, próprios coisas.

Todas esses coisas boas que você as prédios que você tem no seu país agora não foram criado pelos nation builders, os criadores de nação. Ele está falando meio sarcástico, pessoa e se vamos recriar uma nação. Vamos recriar uma nação diferente na Líbia, no no Iraque, no no Afanistã, porque que não que bom, eu não estou falando que os países são perfeitos, mas a gente não tem direito de de entrar nesses assuntos. Isso é uma coisa que muitos americanos têm acreditado, t falado, mas raramente a gente tinha um voz no poder falando isso. Teste quando eu tinha 12 anos, quando começou essas guerras, fal faz não faz sentido a gente tá indo lá. Tipo, eu eu eu vi os torres

cair, então não é uma coisa, eu eu lembro esse dia, mas não também não faz sentido a gente entra nos outros países e tenta criar uma democracia onde não tem transição de democracia. Então, acho isso muito [Música] importante. Ele tá falando dos ONGs que chegaram lá para interferir com os países, gastando trilhões e trilhões, mas ainda falecendo, fracassando.

Esses ONG não conseguia criar uma nação no Cabo que é o Afghanistan no Bagdad que é [Música] Iraque. O novo meio Oriente foi criado pelo próprio povo, os próprios líderes. Então não era forças estrangeiras. Então é muito importante essa mentalidade para todos os políticos e para todos os os americanos têm essa [Música] mentalidade. As pessoas que têm morado aqui vida inteiras, eles sabem como as como pessoa, a cultura do

povo, seus próprios eh visões únicas. Eu vou fazer um vídeo eh analisando esse no meu canal de inglês, que eu tenho o canal de inglês. Eu vou analisar esse que eu acho. Interessante. Vou palavra por palavra para você entender. Mas só

acho que o ponto final é essa é um discurso muito importante. Trump faz muita coisa que acho nada a ver, muita coisa que não gosto, mas às vezes ele fala uma coisa que eu gosto. Então isso que eu é como quando falo, eu não tenho um político de de e estimação. Eu não sei se Trump vai ser bom para este. Eu não sei que esse esse ele tá encrencado com o China, se vai dar bom, dar ruim. É, eu acho que é

um grande espetáculo. Vai acabando em pizza e tudo vai voltar ao normal. Eu acho porque os Estados Unidos não quer voltar a ser a fábrica do mundo e China tem condições para fazer e China precisa Estados Unidos como um mercado. Os Estados Unidos é o melhor mercado que tem porque a classe que média lá tem dinheiro e gasta. Então não não tem como, tem pr tem como China comprar soja e e gado do Brasil, mas acho que não tem para substituir Estados Unidos como mercado. É muito difícil. Mas isso é

outro assunto. Então, Trump não não tô falando aqui, O Trump tá certo em todo que ele faz. Mas eu acho que esse discurso é importante, é um discurso que eu acredito. Eu acho que é um discurso discurso que muitos de vocês que me seguem também acredita que Estados Unidos não tem direito moral de mandar na nessas coisas e teriam relação muito melhor com os países se separar que você eh acha ideologia com negócio. Negócio é negócio. Se é um bom negócio

para os dois países, vamos fazer. Vamos parar de dar discurso moral quando a gente não tem direito de fazer isso. Espero que vocês gostaram. Até a próxima. Peace.