---
video_title: "GRINGO ANALISANDO O Inglês DO NIKOLAS FERREIRA"
video_id: bJXjhFa9cZc
channel_name: "Tim Explica"
channel_id: UCGxIAAnrhkCy6H2DRz-t6Qw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bJXjhFa9cZc
video_date: 2025-05-12
video_description: |
  Clique aqui para saber mais e começar sua jornada no inglês: 
  
  https://timothy-cunningham.pages.net.br/prefab-stories
  
  Ou fala diretamente comigo 
  
  wa.me/5511917616448
---
What's up, galera? Tudo bem com vocês? Hoje vocês mandaram um vídeo de o deputado federal Nicholas Ferreira falando inglês numa entrevista no Universidade do Chicago falando em inglês para público dos Estados Unidos, oitavo público internacional. Vou analisar o inglês dele. Se você quer que eu analisa inglês, você pode clicar aqui no QCode ou também tem link na descrição e talvez você vai querer querer estudar comigo.

Vamos pro vídeo. Instagram, my Twitter and my Facebook shut down by order of the minister of the Supreme Court, Alexandre de Moraes. Primeiro, dá para notar que inglês dele é super bom. Ele fala com inglês claro, com ele é confortável falando. Ele já tem um linguagem corporal que também é importante. Sempre

falo inglês, não é apenas palavras e gramática, também é como você se apresenta em inglês. Se você tem um linguagem corporal que combina bem com o seu inglês, isso vai ajudar bastante. Eu vou corrigir algumas coisas só para vocês que estão em casa aprender umas dicas de inglês. Então, Instagram, Twitter and Facebook were shutdown em vez de was shutdown, que é verbal to be plural, o quer dizer I was, you were, he, she, it was, we were, they were. Então, três coisas. Instagram, Facebook,

and shut down.

Esse é muito comum. Processo em inglês é law suit. Se você gosta esse séries suits, isso meio a duplo sentido, tem duas significados que suitno e gravata e tudo isso e também suit é um processo. Então por isso tem esse esse duplo significado. E o acho que não sei quem falou, mas deu essa dica que é los investe de processo.

existe, mas a gente não usa para falar de processo legal.

E tem um jeito melhor de falar isso. Partial conductuct. You could say também você também pode falar que was impartial. They were electoral court because they could say everything about us. So they accused us to be genocide, to be fascist, to be extremist, to be transphobic to all of this. And then

when we said that Lula for example he had relationship with Maduro that is a dictatorship, we couldn't say that. I couldn't say that Lula abortion for ex. Você pode ver agora que ele fala I got. Agora ele usou o verbal, que l é o substantivo e o verbo é su processado. Então ele melhorou com uma dica durante conversa. Então além de ele melhorar

durante o conversa, ele também tem um um dom muito muito legal de inglês quando fala de conforto, de maneira de se expressar. Isso é muito importante. E sempre falo para meus alunos, você gravar quando você está eh praticando. Daí você vai ver como eh seu inglês, não apenas como soua sua inglês, mas como você tá comportando, atuando e sua linguagem corporal. Isso eu também faço quando eu tô aprendendo e estudando português.

was the most vot congressman in Brazil. It would be very bad for Brazil to to have his most voted congressman without social media because when I say that I have more than 35 millions of of followers in my social media, I don't say this to magnify me. Você pode falar to magnify me, mas eu vou dar algumas outras exemplos.

to my own horn. Essas são idiomas, tipo frases populares. Ou se quer usar uma palavra, uma frase um pouco mais científico. I don't do this for selfizement. I this because social media for politician and for everyone a public square because before the politicians talk about his opinions in public square now we have the social media and the social media for me it's not only a shield but um but but a way to attack what I need to attack. So if it wasn't for my votes in

my social media now I would be in prison without social media. So when we talk about freedom of speech for example the social media in Brazil maybe the last thing that we have to say what we want. And even though the article 33 in our constitution that says that we have immunity to say whatever you want to vote whatever we want even though I'm being sued by the Supreme Court because of the things that I say in the Congress. So it's the constitution of Brazil is not being respected and that's very danger not for Brasil. Bom, agora vocês viram o vídeo inteiro, acho, na verdade deve ter mais, mas o que eu achei na internet que vocês mandaram, ele fala inglês super bem e ele tava falando tipo sem roteiro, à vontade. É muito importante. Acho

também é importante pros políticos brasileiros de de falar inglês. Eu acho que os os novos tá mandando melhor do que a outra geração tipo boomers. é mais difícil achar um político que fala inglês assim nessa geração, mas hoje em dia acho que vai ter porque inglês, querendo ou não, é o idioma língua franca mundial. Então é importante, se você quer fazer negócio, fazer networking lá fora, é importante falar inglês, não apenas pros políticos, os homens de negócio, mas todos vocês. Então, se você quer aprender inglês comigo, link aí embaixo. Nos vemos na

próxima. Ah.