---
video_title: "MOSTRANDO A VIDA NO INTERIOR DOS EUA PARA MINHA ESPOSA"
video_id: tDq3Ytok2P8
channel_name: "Tim Explica"
channel_id: UCGxIAAnrhkCy6H2DRz-t6Qw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tDq3Ytok2P8
video_date: 2025-07-16
video_description: |
  Aprender inglês comigo 
  
  https://timothy-cunningham.pages.net.br/prefab-stories
  wa.me/5511917616448
---
What's up, galera? Hoje eu vou mostrar as estradas no interior dos Estados Unidos. Talvez uma forma dos Estados que você ainda não viu. Eu vou levar a Isabela para mostrar para ela também. A gente está num lugar em Pennsylvania, indo para Gisburg, uma cidade bem famosa. E você pode ver super

rural aqui. A gente acabou de ir no uma feira que vem frutas frescas na estrada. Eles têm uma sobremesa bem famosa chamado Whoopy Pie. Muitas pessoas aqui vem da cultura amesh, que eles não usam eletricidade. Eu acho que essas pessoas sim usa, mas talvez as pessoas que as as pequenas fazendeiras por aqui são homens e leva as coisas de carroça para cá. E você

pode ver um lago lindo ali. A gente pode ir para lá para ver um pouco mais e como é esse wopie. Mas cuidado porque essa Agora vamos provar esse sobremesa. W up pie Hum. É f sor é bem bom. As coisas do

Bela vai gostar. Você será que eu devo comparar com ela? Ok. Agora você vai provar seu primeiro Whoopy P. Hum.

Adorei.

A gente tá num lugar região montosa chamado Appalicia, que começa no Main e vai até Georgia. Então é diferente, dependendo do estado, mas tem uma cultura que une todos esses esses lugares que fazem parte de Apole, é cultura caipira, é cultura Hillbilly Country que a gente conhece que muitas dessas músicas vêm dessas partes. Música country vem da música Blueegrass do Hillbilly e depois virou música country que a gente conhece hoje em dia. E muitas das costumes, foi muito tempo, isso foi o limite da expansão é oeste dos Estados Unidos, porque era mais difícil atravessar. Então tem um papel muito importante na história dos Estados Unidos e a cidade de Gensburg que a gente vai visitar, talvez foi batalha mais importante da história dos Estados Unidos que mudou a caminho do guerra civil, guerra de sucessão. Até então

o o Sul tava mais ou menos ganhando ou pelo menos sobrevivendo, mas essa mudou a mudou a o a como se de change the tides. Mudou a essa seria um bom frase aprender em inglês. Change the tides, quando movimento muda para um lado, para outra. Se você quer aprender mais inglês também, eu tô ensinando o inglês. Eu tenho uma metodologia única que vai te ajudar a aprender 5000 frases num ano.

Então, link aí embaixo. Então, vamos conhecer Gisburg que é muito bonito. A frase que tava buscando para change the tides de alguma coisa é é mudar o corso, virar o rumo da guerra. E aqui você pode ver uma fera que tem várias coisas artes e lá tem a, como se fala? Orchard, onde eles tem >> plantação.

>> Plantação, mas especificamente para coisas frutas de árvore, não tem >> frutíferas. >> Frutíferas pode ser. >> Quer mostrar ali? >> Mostrar um pouco para mostrar. E esse aqui é o que eu vi em português, chamado pomar, que tem maçã, tem ameixa, tem pera, tem a peça. Então deve ter muita coisa que a

gente viu é tudo fresquinha. Tem uns uns carrinhos velhos ali. O cheve velho atrás. Lembra aquela música Lev seria uma uma represa, então isso meio mais ou menos uma empresa. Então é bem c americana.

E aqui você vai na estrada e cada 10 minutos você passa. pela uma vilarejo, uma cidadezinha que é bem charmoso. Geralmente falou que parece um pouco far oeste, mas realmente antigamente isso era o a fronteira oeste e pouco a pouco fica expandindo até finalmente chegou em Califórnia, mas isso ainda mantém um pouco dessa cultura de fronteira.

[Aplausos]

Agora a gente tá em Gesburg, a cidade de Gesburg, que foi palco dessa batalha em 1863. E esse esse praça chamado Praça Lincoln, ele é muito famoso aqui, até tem uma estátua ali de Abraham Lincoln. Ele também fez um discurso muito famoso chamado The Gesis Burger Dress depois do da batalha. E você pode ver um hotel bem chiquezinho. Pessoas vêm do mundo inteiro para visitar quem gosta de história. É cidade pequena, mas tem

muito turista e fica cheio na final de semana.

Aqui também tem muitas lojas de lembrancinhas e coisas artesanais. Esse lugar pode ter várias bug gangas. A gente vai ver se tem uma coisa interessante para comprar de lembrancinha.

A gente acha outro lugar que você pode comprar coisas da época da guerra civil. Então, basicamente a mesma época de eh guerra do Paraguai. Tem a, não sei se essas são de época, mas tem também a aqueles bustos do presidente, canhão, a, é, como se fala, aquelas armas, espingarda, luvas, muita coisa. A maioria da cidade foi criado na século X, mas agora a gente tem uma casa de século XVI, um pouco antes de revolução. É uma, agora é um hotel, tipo, é estilo de hotel chamado bed and breakfast. Na

verdade, Airbnb originalmente era a ideia era bed and breakfast online, tipo B, bed and breakfast, Airbnb. Mas essas tipos de rosad são bem típicas dos Estados Unidos. Casinha velha também tem no Brasil, onde o anfitrião serve uma café de manhã especial.

Agora a gente saiu da cidade e se poôde ver as as a guerra campo de batalha e também no cemitério. Tem muitos soldados aí. Pessoas geralmente visita o a caba da batalha. Na verdade é uma parque nacional. Eu acho que é de graça.

E você pode entrar de carro e ver a todos os lugares mais importantes de carro. Não sei se ainda tá aberto. Talvez fechou por já 5 horas da tarde. Não sei. Vamos ver.

Agora esse lugar é bem tranquilo, mas faz cento e pouco anos foi um lugar de três dias de batalha caíra mais que 50.000 soldados de dois lados.

Gente, chegam no parque. É 100% de graça para entrar, para levar o carro, para estacionar, só que o centro de visita já fechou pro dia. Então, C a gente vai dar um rolê vendo as as paisagens e depois volta pra cidade da minha mãe, que é daqui uma 40 minutos. Então, esse foi o dia na estrada, mostrando o interior, paisagens bem bonitos, tem muitos lugares assim para ver nesse país. Se você quer ver mais, deixa nos comentários também. Eu vou

mostrar a Isabela coisas típicas e também vocês podem acompanhar as viagens. Peace.