---
video_title: "COISAS CRIADAS nos ESTADOS UNIDOS, mas MELHORADAS no BRASIL"
video_id: ryuJSZpnPVI
channel_name: "Tim Explica"
channel_id: UCGxIAAnrhkCy6H2DRz-t6Qw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ryuJSZpnPVI
video_date: 2025-09-15T21:20:49+00:00
video_description: |
  Aprender inglês/português comigo 
  
  https://timothy-cunningham.pages.net.br/prefab-stories
  wa.me/5511917616448
  
  Canal em inglês 
  
  https://youtu.be/zbKYzbJoTwE?si=YX6gEZc0vzh9COiM
---
What's up, galera, tudo bem com vocês? Hoje, nesse vídeo, vou falar sobre coisas que foram inventados nos Estados Unidos, mas são mais populares no Brasil. Então, invenções dos Estados Unidos que Brasil usa demais, curte demais, que talvez não estão muito famosos hoje em dia nos Estados Unidos. Uma coisa rápido antes de a gente começar. Se você quer aprender inglês, eu tenho presente para vocês. 100

frases, o PDF de 100 frases eh mais falados em inglês. Eu vou deixar aqui também no Qode. E também como tô fazendo vídeos aqui nesse canal mais gerais, eu também tenho o canal no inglês. Se você quer coisas de graça sobre inglês, eu vou deixar o link para esse canal. Então vamos voltar para as coisas. Primeira

coisa, é uma palavra em inglês. É uma frase em inglês super comum, mas é um aplicativo que o brasileiro usa demais. Você provavelmente já tá chutando. É WhatsApp. Nossa, Estados Unidos é raro ver WhatsApp. Brasil funciona com

WhatsApp. Quando o WhatsApp cai, Brasil, tipo, para. Brasil para. Todo mundo tá falando sobre essa aplicativo SICAI, porque não é uma não é apenas uma aplicativo do negócio. Eh, quer dizer, é um aplicativo negócio, mas também é um aplicativo de comunicação, família, grupos, eh, para ter contato com as pessoas. Pessoas também falam: "Por que

essa essa aconteceu? Porque não é tão comum nos Estados Unidos?" Uma boa pergunta. Primeiro, eu acho que chegou SMS faz tempo e as pessoas estão estavam acostumados e geralmente os planos era eh ilimitados. Então você pode mandar quantos mensagens quanto você quiser, enquanto no Brasil sempre tinham planos mais limitados nesse eh questão.

Segundo, o iPhone domina o mercado dos Estados Unidos. Então você pode mandar i message que também é pela internet. Então acho que eles eles não sentem tanto necessidade. Tem muito iPhone aqui, só que é mais misturado com iPhone, Samsung e outras coisas, mas nos Estados Unidos é relativamente barato conquistar um iPhone e com o salário de lá e os planos de pagamento. Então, maioria tem um iPhone. Nunca entraram no

WhatsApp. Eu gosto de WhatsApp e também brasileiro manda mensagem. Isso seria uma coisa muito que não não acontece nos Estados Unidos, tipo audio, message, ah, mandar áudio, não é uma coisa comum nos Estados Unidos. Eu acho que tem pros e contas, eu acho, é se como quando a pessoa respeita o tempo dos outros e consegue passar mensagem muito legal, rápido, acho que funciona muito bem, porque você pode passar muita informação, o tom da mensagem e todas essas informações mais criticais. E é legal, mas tem pessoas que abusam um pouco essa essa coisa e que manda o podcast. Sim, ó, amigo, outra coisa,

amigo pode mandar, mas questão de coisas mais práticas, você não ver isso dos Estados Unidos. Estados Unidos, as pessoas são bem tipo quando a questão é coisas práticas, eles vamos fazer isso, isso, isso, aquilo, quanto o brasileiro coloca mais emoção na coisa. Então, WhatsApp com certeza brasileiro usa mais. Segundo é o shopping. Claro que fazer compras existe deste sempre, sempre tinha o mercado, mas o modelo de shopping mall, até que eu saiba, foi uma invenção dos Estados Unidos depois da segunda Segunda Guerra Mundial, quando eles começaram a criar as rodovias, rodovias e pessoas mudaram mais afastado do centro, no que a gente chama subúrbios, e começar a criar shoppings. shoppings era todo o hype,

tudo a vida passava no shopping, depois da escola você passava no shopping, andava com seus amigos, fez faz o rolê do shopping. Já quando eu estava crescendo, ainda tinha um pouco isso, mas tava caindo muito. E os shoppings mais famosos sempre foram um pouco fora da cidade, não dentro da cidade, não no centro da cidade. Enquanto no Brasil o shopping ainda é o foco do da vida social pr as pessoas, especialmente nas cidades. Interessante, você vai na cidade, tem vários estilos de shopping, tem tipo, dependendo de poder executivo, poder de de conquista econômico, tem vários shoppings. Então

você vai ver que ainda é muito popular, é muito comum pessoas passaram no shopping, dar um rolê no shopping, fazer compras no shopping, até mais do que fazer compras, tipo comer alguma coisa, tomar um café, ir no restaurante legal, ter uma experiência, ir no ir na cinema. Enquanto nos Estados Unidos, muitos, muito poucas pessoas vão no shopping hoje em dia, eles fazem compras no Amazon e nas cidades, às vezes eles vão ter um mercado central que é é tipo renovado e tem uns umas coisas para comer, mas os shoppings si, aqueles clássicos shoppings que ainda estão muito famosos aqui no no Brasil, já passaram nos Estados Unidos, não são muito mais hypados. Talvez eu vou levar vocês para o American Dream Mall, que é próxima vez que eu vou pra Nova Jersey, que talvez é hypado, eu vou ver se realmente pessoas estão indo lá. Redes sociais, redes sociais foram invenção dos Estados Unidos, tá? Não sei se foram primeiro, tipo Orcut, acho que foi turco, o MySpace que acho que mais, não sei que quem foi primeiro, MySpace, Orcut, se tinha uma antes, mas a maioria das redes são dos Estados Unidos. Eh,

YouTube, Instagram, Facebook, TikTok é chinês. Eh, mas a maioria dos Estados Unidos, mas acho que brasileiro é muito mais ativo, brasileiro usa muito mais, brasileiro passa mais tempo, brasileiro comenta mais coisas. Incrível quando você posta uma coisa e nem importa que não estou falando quando eu posto, quando eu vejo coisas postados, nem importa tema, nem importa o idioma, tem brasileiro comentando, em português comentando sobre assunto. Eu sou do Brasil, isso que eu penso, como você entram nesse vídeo que é somente em inglês, claro que deve ter subtítulos e tudo, mas o brasileiro é muito ativo, ele exposta mais. É muito raro você vai ver um uma pessoa da minha idade, os Estados Unidos, postando stories, mas aqui no Brasil pessoas postam muito stories. Todas as idades, eles eles têm

costume de postar histórias e falaram stories que eu talvez no geração Z é mais comum, mas na minha geração de millennials eu não vejo muito, mas no Brasil é bem comum. Até eu tenho muitos amigos nos Estados Unidos, eu ia dizer metade que não tem redes sociais ou não posta. Eh, muitas pessoas não postam, só que no Brasil eu quase não vejo ninguém que não tem redes sociais. Próxima coisa é Vamos para a comida, o hot dog. O hot dog é americano, hot dog, cachorro quente, né? Hot dog. Bom, isso

isso vai ser um pouco polêmico. Eu não vou falar que o hot dog brasileiro é melhor. Isso eu sei. Eu já recebi rate, já recebi crítica para isso, mas isso é minha.

Hum. Sei se o microfone caiu, mas acho que capturou o áudio. Tava falando de hot dog. Eu não sei que o hot dog brasileiro é melhor, mas é mais completo, vem mais coisas, vem tudo. Acho que não tem regra que você tem regra que você pode colocar qualquer coisa que você quiser. Por aí no hot dog

eu sempre achei estranho, mas é legal. É o que mais que tem? Cheredder, catuperi, batata palha, eh, que mais que tem? Tem tudo, né? Eh, só que o saltation si dos Estados Unidos, me prova se estiver errado, mas é melhor. O sal é melhor. Por isso ele não

precisa tão enfeitado. Ele é só ele é o carro chefe. Enquanto no Brasil o carro chefe é tudo, é misturado. O hamburger que também é dos Estados Unidos. Eu não vou falar que os hamburgers no nos Brasil são melhores, mas é par. É parem

par. Eh, não estou falando de X tudo. Eu não sou muito fã de X tudo. Eu gosto de aqueles hambora, como se fala? Hamboguerias.

Hamburguerias. Eu sempre visto essas palavras que são de inglês que você fala em português. Hamburguerias que cormes. Não é assim. Eu eu mudei de vida. Não,

não, eu eu eu gosto hamburgueria gourmet que no Brasil, nossa, você tem umas hamburguerias sensacionais que parem par com os Estados Unidos. Eu vou falar algumas que eu gosto no no em São Paulo. Eu gosto de holy burger, eu gosto de raw burger, eu gosto de fats. É, se tem outra que você pode me recomendar, eu eu topo, porque eu sou muito fã de hamburger. Hamburger das minhas comidas preferidas. E finalmente,

reality. Eu não vou falar que nem isso é uma coisa boa, não ruim ou ruim. Eu não gosto de reality, mas o brasileiro leva reality muito muito muito sério. Eu sei que muitos de vocês não gostam de reality. Eu estou com vocês. Mas o Big

Brother, de novo, não tô falando aqui uma coisa boa nem ruim. Gera um impacto, gera uma ibope gigantesca. É como se fosse futebol. Se alguém sai, você vai vir ouvir gritaria na rua. Nossa, ele foi no paredão, grita, grita. Às vezes

eles tipo batendo nas panelas como uma pessoa que eles não gostam, saio com e e bope as marcas, todo mundo tá lá. Big Brother, que é uma palavra em inglês que foram essa frase vem de uma livro escrito por inglês, mas acho que Big Brother, se não me engano, holandês. Eu primeira vou de Holanda. Mas eu acho que Reality TV, quem foi que criou? Eu acho que Estados Unidos são dos mais importantes nessa nesse e-mail, só que Brasil leva muito sério. Talvez tem mais

opção nos Estados Unidos, mas o Big Brother aqui camparado lá não nem tem nem comparação. Então essas são algumas coisas que foram inventados nos Estados Unidos, criado lá, mas são mais famosos aqui no Brasil. Fala algumas outras coisas que vocês acham. Peace. M.