---
video_title: "O GRANDE ARREPENDIMENTO na BASE do TRUMP ( e não pelos motivos que você pensa)"
video_id: cZD3wQcdyhQ
channel_name: "Tim Explica"
channel_id: UCGxIAAnrhkCy6H2DRz-t6Qw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cZD3wQcdyhQ
video_date: 2025-04-25
video_description: |
  Clique aqui para saber mais e começar sua jornada no inglês: 
  
  https://timothy-cunningham.pages.net.br/prefab-stories
  
  Ou fala diretamente comigo 
  
  wa.me/5511917616448
---
What's up, galera, tudo bem com vocês? Eu vou falar porque uma parte da base do Trump tá decepcionado com o mandato dele e por razões que talvez não são tão óbvias e com certeza não é que eles geralmente fala no grande mídia, porque eles gostam de simplificar a situação, tipo direita, esquerda. Muito simples. Todo mundo de esquerda pensa assim, todo mundo de direita pensa assado. Mas o mundo real é mais complexo do que isso.

E por isso eu gosto de às vezes mastigar o a o cenário político e fala um pouco. Isso não são opiniões próprias, isso é mais um analise. Ou seja, eu sou meio explicando a clima, temperatura dos Estados Unidos. Antes do vídeo sobre a base do Trump, se você quer aprender inglês comigo, eu tenho uma mentoria que vai te levar a fluência em um ano ou eu tenho uma consulta que eu posso analisar seu inglês e fazer um plano customizado, personalizado para você. Link também tá embaixo. Com certeza você vai gostar. Eu

vou explicar como funciona se você clica no link. Bom, que eu acho não vou falar frustrante, mas que a gente sou também a nossa inteligência quando eles falam: "Ah, a esquerda pensa assim, à direita pensado, mas as a esquerda não é uma coisa que pensa num jeito só e também a direita não é uma coisa que pensa num jeito só." Eu acho que a direita talvez um pouco mais consolidada, porque eles precisa concordar em menos coisas. Por isso tem coisa tipo Deus, pátria, família. Se você gosta desses três coisas, você já pode estar parte do clube. Já na esquerda, você tem que

concordar com toda pequena detalhe para estar dentro de um clube, desse clube. Então, tem mais brigas internas na esquerda do que na direita. Mas não quer dizer que não tem brigas na direita. Eu acho que uma das grandes brigas que tem na direita no que envoltou no Trump, eh, primeiro, esse vídeo não vai ser, tem vídeos que tá, pessoas tá postando, pessoas de esquerda falando agora pessoas de direita está decepcionadas, arrependidos sobre o volto voto do Trump. Tipo, você, tipo, pedindo para eles falar que eles estavam errados, que agora eles vão voltar à esquerda. Essa não é a situação que eu

tô falando. Eles não vão voltar na esquerda. Eles são talvez vão separar ainda mais desse estabelecimento ali de política da direita, porque a direita tem seu alite política, que é o pro business, geralmente intervencionista no mundo, pro guerra pro militar. E você tem agora um pouco mais mais alternativa que é mais mega, na verdade é mais America first, tanto quanto eles não quer se envolver em qualquer coisa que não é dos Estados Unidos, não quer se envolver, não que dá um uma gota de dinheiro para pros para os outros países, se foi humanitária, se foi militar. E em algum sentido Trump tá fazendo isso. Por exemplo, quando o Zelenski foi

para a Casa Branca, não foi uma reunião amigável, a reunião simpática, tinha uma pequena briga e muitas pessoas do lado do Trump gostou. Bom, ele falou que ele não vai apoiar os outros países. Ele tá com ele está comprometindo que ele falou que ia fazer. Isso não é que eu tô minha opinião necessariamente sobre eh a política externa dos Estados Unidos, mas muitas pessoas gostaram desse posicionamento do Trump. Só que no outro lado, quando recebeu Netenhar de Israel foi completamente diferente. Então tem dois países que tá

numa guerra, só que foi completamente diferente a tratamento do eh Zelenski do que Netaniahu. At puxou a cadeira para Netaniahu. E quando todos os presidentes, quando eles vão para Israel, quando eles vão pra aquela muro Western wall, moro do, acho que em português moro da dos lamentos, talvez, pessoas vão lá colocar e e e beijar e rezar em frente dessa desse desse desse muro. E parte do bas gostou disso, especialmente os boomers, os que sempre que nunca questionou nossa aliança com Israel, como Israel é aliado, eles nunca questionou, então para eles, pô, vamos manter eles. Eles têm um tratamento prof pro eh preferential treatment, tipo preferencial, tipo tem nossos aliados aqui e tem Israel Israel tá no outro patamar.

Só que isso decepcionou muitas pessoas. Não decepcionou, tipo, decepcionou talvez uma palavra, eles ficam com raiva com esse esse posicionamento e tratamento e que vai continuar apoiando financiamente, politicamente e militarmente o Israel. Então ele fica com raiva com isso. É uma parte grande do base do Trump que que tá muito decepcionado. Não quer dizer que agora eles vão voltar na esquerda, mas às vezes eles têm ideias em comum a esquerda única. Tipo, a esquerda é

talvez anti zionista, tem um parte antizionista do da direita. No que no mais diferença, talvez a esquerda tem antidanista pro palestina, quer dizer estão apoiando o estado de de Palestina. Não existe tanto nesse no direito, pode ser antizionista sem necessariamente ser pro Palestina. Eu acho que esses pessoas querem, tipo, vamos largam desse parte do mundo, ter algumas aliadas só por petróleo, tipo Arábias Sauditas, Amaratas, e foca 100% nos Estados Unidos. Todo dino que a gente ia dar para eles, a gente pode colocar os hospitais, nas estradas, na infraestrutura, nas escolas e e e segurando a fronteira.

Tirando seguran fronteira, seria também coisas que talvez a direita e a esquerda ia concordar. Vamos gastar nosso dinheiro com nossas escolas, nossos hospitais, nossas estradas. Então não é uma direita pro business que eu tô falando que o basket tá chateado. Não é uma não ala pro business pro invencionista, é uma ala realmente isol. Ah! Ah! Nossa, eu estou

eu estou estou eu estou gastando o meu português com esses esses esses esses esse vocabulário isolcionista isolationista isolationista e que realmente não quer se envolver é que sair do At que que realmente mudar esse p Segunda Guerra esse esse política externa póst Segunda Guerra Mundial. que foi muito invencionista do parte dos Estados Unidos e também esse post guerra fria que Estados Unidos no me achou eh a policial do mundo. Então, é estranho que essa extrema, não extrema, eu não gosto de palavra extrema direita, mas esse parte da direita muito eh muito America first, tipo, Estados Unidos, acima de tudo. E esse lado de esquerda antierialista, eles eles têm algumas pautas em comum que que não quer dizer que eles vão juntar forças, não que eles quer dizer que eles um vai mudar de partido, mas a ideia é não é tão simples que a gente pensa que esquerda e direita pode ser somado facilmente em algumas palavras. Então isso basicamente foi a ideia de falar um pouco mais sobre alguns tribos políticos dos Estados Unidos, porque tribos políticos representa ideias que vem dos Estados Unidos, que que vê perspectivas, que vê e que eu gosto muito de esse coisa mais sociológica de como é os Estados Unidos de verdade, não a versão Disney, nem a versão de GTA.

Então, entre o versão Disney e o Versão GTA, tenho muita coisa para explicar e aprofundar. Espero que vocês tenham gostado e nos vemos na próxima. Peace. Так.