---
video_title: "PAPA FRANCISCO e COMO BRASIL ME FEZ VOLTAR a IGREJA CATÓLICA"
video_id: Gqamc8sLwbI
channel_name: "Tim Explica"
channel_id: UCGxIAAnrhkCy6H2DRz-t6Qw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Gqamc8sLwbI
video_date: 2025-04-23
video_description: |
  Clique aqui para saber mais e começar sua jornada no inglês: 
  
  https://timothy-cunningham.pages.net.br/prefab-stories
  
  Ou fala diretamente comigo 
  
  wa.me/5511917616448
---
What's up Collector, tudo bem com vocês? Como vocês já sabem, Papa Francisco faleceu. Agora vai entrar na no conclave, na conclava para escolher o novo Papa. Então, meus pêsames, minhas orações. Eu queria tomar a oportunidade de falar um pouco sobre eh minha história de na com a Igreja Católica.

Eu tenho algumas coisas muito formativas na minha vida. Eu acho que a primeira é minha família, né? Segundo, talvez, eh é meu estado. A gente fala do país, mas na verdade, os Estados Unidos é feito por 50 estados que tem seu próprio legislação, governador. Então, acho que a gente pertence, a gente pertence mais a um estado do que a um país.

Tipo, eu não conheço os Estados Unidos, mas eu conheço muito bem Nova Jersey e Nova York. Não quer dizer que eu não sou de Estados Unidos, mas eu acho que eu identifico mais como com meu estado do que o país inteiro, porque conheço bem. Acho que a terceira coisa deve ser a Igreja Católica. Como você sabe, nos Estados Unidos, você pode estudar na escola pública ou privada. Geralmente, quando a gente tá falando de privada, a maioria das vezes a gente tá falando sobre escola católica.

Então, vou falar um pouco sobre isso, eh por que catolicismo é importante para mim, como o Brasil Brasil também ajudou com isso. Eu quero ver seus seus pensamentos sobre a Igreja Católica atualmente e se você quiser falar sobre sua fé, eh você pode colocar abaixo. Também, se você quer aprender inglês comigo, eu tenho minha mentoria e também eu estou dando uma consulta de inglês para avaliar seu inglês. Eu vou colocar o QR code aqui e link na descrição. Eu estudei quase minha vida inteira na na igreja católica, nas escolas nas escolas católicas.

Eu fui desde você 8 anos até 12, 13 e era coroinha. Fui para a missa toda domingo com a minha mãe que é na verdade ela que é católica e meu pai a família do meu pai é batista. Southern Baptist. Então tem o lado protestante e o lado católico, só que minha mãe que é mais envolvida na na igreja, então ela ela sempre me levou todo domingo e também colocou a gente para estudar na escola paroquial, Saint Peter and Paul. Então eu tenho mais contato com a igreja do que com o estado do que com o com o estado. Às vezes pessoas perguntam: "É

realmente assim como é os as que ele aquele high school, é tipo as escolas dos Estados Unidos, é assim, assado?" Eu falei: "Eu não estudei na escola pública, eu estudei na escola católica, então eu eu eu eu consigo falar mais sobre essas experiências." É a gente tinha freira, como se fala? Freira? Freira? É freira, né?

Nun e e e e padre ensinando a gente, então não tinha pessoas também que não era da igreja como como professores, mas a gente fui para a missa algumas vezes por semana e foi basicamente parte da minha vida, não pensei muito sobre. E quando eu cresci, eu eu meio larguei um pouco a igreja, né? Porque eu tava fazendo as minhas coisas, assim, não fazia muito parte da minha vida. E também a a igreja católica sempre foi sob ataque. Claro que tinha razões por isso.

Mas agora olhando para trás, tô pensando que esses casos que afastam muita gente da igreja, é uma expressão em inglês, não jogar Don't throw the baby out with the bathwater, então tipo não jogar o a criança fora com a água do banho, uma coisa assim. Eu acho que muitas pessoas muita da gente ah, meio jogou ah, meio afastou da da igreja, porque ah, vamos a gente não precisa mais de religião nas nossas vidas. A gente só precisa, não sei. Eu acho que muitas pessoas saiu da religião, mas não colocou nada no lugar da religião. A gente, não sei que não sei que as pessoas fazem.

A religião é uma coisa que existia desde que o mundo é mundo, desde que três pessoas juntam, eles começam criar uma religião para explicar o mundo. E e hoje em dia tá faltando muita comunidade, muita tradição. Antigamente as pessoas iam todo domingo para a igreja, agora estou vendo menos pessoas na igreja, especialmente as as igrejas católicas, que para mim sempre são as igrejas mais bonitas, os lugares mais bonitos das cidades. Acho que o estado, geralmente, antigamente fazia um prédio bonito, hoje em dia o estado só faz prédio feio. O os empreiteiros fazem os prédios só para ganhar uma grana.

Sempre o lugar mais bonito da cidade, o cartão postal geralmente é a igreja católica. Eu acho que beleza é uma coisa muito importante no mundo. A gente a gente quer embelezar nossos arredores. A gente a gente precisa beleza nas nossas vidas. E a igreja católica é ela fornece isso.

Ela fornece também tradição. A gente tem uma tradição que existe desde literalmente existia. Por isso eles chamam apostólica, né? Apostólica, acho que fala em português. Porque desde de Jesus foi para São Pedro até São Francisco agora. Agora vai

selecionar outro. Então isso é uma linha de conexão desde 33 anticristo. Então uma uma coisa que é importante, comunidade. A gente está cada vez mais isolados, sem comunidade, buscando talvez comunidade online, comunidade em lugares errados. É, amizades só que que que são tipo é trocáveis, que não são profundos.

Então acho que essas três coisas que a igreja faz muito bem. E eu afastei, tipo, ainda não realmente voltou 100%. Quero voltar, né? É uma coisa que que tá me chamando faz tempo. É, Brasil que tem tantas igrejas bonitas. E Brasil que é o país mais

católico do mundo. E é um lugar que eu não sempre vejo lotados no domingo. É mas o a papa tem pessoas que gostam dele, tem pessoas que não gostam. Eu como católico papel papa, a gente a gente respeita a igreja. Eu acho que tem muitas coisas que ele falou que eu gosto. Tem pessoas tem coisas que

às vezes às vezes não entende bem, às vezes pessoas nesse interpretaram o que ele falou, às vezes intencionalmente. É sua opinião. Mas eu lembro eu casei em Roma. Não na igreja, mas eu vou talvez no futuro a gente pode casar na igreja. Mas eu lembro eu tava na Piazza Navona, Piazza Navona.

Praça bonita, ah, praça bonita em Roma e tem uma igreja muito bonita barroca, é chamado Santa Agnese in Agone. Eu lembro que tava meio-dia, tava bem cheio de turista, pessoas vendendo coisas. Todo mundo preocupado com a vida deles. Mas eu lembro ouvindo o sininho tocar. Era meio-dia, então tem 12 12 tipo batidas do sino.

Eu sentia muito perto de de Deus, muito a chamada de Deus me chamando para voltar para a igreja. É uma coisa de chorar, tipo é uma coisa que foi muito forte. E agora é assim, alguns meses depois que o papa morreu ele ele sobreviveu até até Páscoa. Então todo mundo pode acreditar que eles religião que eles gostam, pode não ter religião. Eu acredito num estado laico, mas eu acho que religião é uma importante nas nossas vidas.

A gente não é uma ilha, a gente não pode enfrentar esse esse esse vida misterioso sem sem apoio, sem comunidade, sem instituições, sem tradição, sem pessoas que nos criam, por exemplo, padres, bispos, papa, família também. Então, a gente, às vezes a gente acha que a gente é, o mundo virou, virou muito individualista e a gente consegue enfrentar tudo sozinho. Pessoas falam: "Ah, vai, vai pra terapia, agora vai pra terapia, agora vai fazer isso". Tudo bem, se você gosta de terapia, acho que isso, se ajuda você, é importante. Mas a igreja também exerce, exercita essa função, tipo, confissão. Isso

existe há muitos anos, pra ter um lugar pra você abrir o seu coração, pra confessar as os pecados, pra tentar virar uma pessoa melhor. Então, essa foi minhas, meus pensamentos sobre a papa, sobre tradição. Eu acho que tá tendo nos Estados Unidos e também no Brasil, eu não sei se ele tá falando sobre o Brasil, mas tá tendo uma um sede, um fome pra tradição, pra pra a igreja católica tradicional. Tem pessoas que tá até querendo voltar, mas não voltar, mas ter uma missa latina, tipo, Vaticano II. Antigamente até as missas eram tudo latim.

Até, eu não sei, segundo Vaticano, segundo isso foi 64, eu não sei. Mas a gente gosta, tem muitas pessoas que, que gostam desse, desse, desses, dessas coisas mais místicos, mais E outra coisa que eu gosto do, do católico, literalmente católico quer dizer é universal. Literalmente católico quer dizer universal, engloba tudo. Então, se você vai na igreja de São Paulo, na Roma, em Hoboken, New Jersey, você se sente em casa. Países são diferentes, geralmente a missa é é é falado em idiomas diferentes, mas é uma coisa que você reconhece em todo lugar do mundo. Então, acho que

é uma coisa bonita. Esses foram meus pensamentos. Ah, que agora a gente vai ter novo papa, queria falar sobre um pouco sobre catolicismo e meus pensamentos sobre. Nos vemos na próxima. Peace.