---
video_title: "O que Eles NÃO te CONTAM sobre MORAR em SÃO PAULO (gringo sincero)"
video_id: lGw-SB0OBxM
channel_name: "Tim Explica"
channel_id: UCGxIAAnrhkCy6H2DRz-t6Qw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lGw-SB0OBxM
video_date: 2025-12-20T20:37:06+00:00
video_description: |
  Aprender inglês/português comigo 
  
  wa.me/5511917616448
---
What's up, galera? Tudo bem com vocês? Hoje eu vou falar sobre uma questão que muitos perguntam se vale a pena morar em São Paulo. Muitos gringos optem pro Rio, mas esse vídeo não é somente no perspectiva gringa, tá na minha perspectiva. E eu tô curioso também saber suas perspectivas, porque sua experiência da São Paulo vai mudando com sua situação da vida, o bairro onde você mora, sua idade, situação financeira.

Então não tem um São Paulo, como não tem um Brasil, tem vários Brasis e tem várias São Paulos. Mas eu vou falar alguns prós e contras sobre a vida em São Paulo. Mas antes de falar isso, eu vou falar para vocês, quem quer aprender inglês 2026, aprende comigo. Eu tenho uma metodologia que você vai se virar em três meses se você é do zero. ou se você já tá no intermediário, três meses para chegar intermediário até avançado com a metodologia que eu desenvolvei para vocês. Então agora

vamos falar de São Paulo. Então, primeiro, uma coisa boa de São Paulo. É uma cidade muito divertida, não falta a opção de fazer a frase típica: "Ah, no São Paulo você pode pedir o que você quiser, qualquer hora". Sim, é verdade. E vai ter a opção de lazer, entretenimento toda hora. Então, segunda-feira, se você

quer sair, fazer alguma coisa, você pode. Diferente do que eu ia falar a maioria das cidades, no Brasil, talvez tirando o rio, mas o vida social e na torna no Rio também é bem diferente do São Paulo, mas isso é outro vídeo. Vamos falar de São Paulo. sempre tem uma coisa para fazer, uma um bar legal, uma balada, um restaurante novo. A comida aqui é muito boa. E quando fala

de comida, eu tô falando a comida internacional, quer dizer, você tem uma opção de tudo. A comida brasileira também é bem bom em São Paulo, mas se eu escolher qual tem o comida brasileira melhor, provavelmente eu ia falar Minas ou Bahia. Eu particularmente gosto da da culinária mineira, mas quando eu tô falando de comida, eu tô falando todo tipo de comida, tipo de restaurante que você queira achar e muito bons, você vai achar em São Paulo. Tem muita estrela michelan, tem restaurante caro, mais barato, todas as partes do mundo você vai achar comida de lá. Pizza aqui é muito bom. Enquanto a

pizza, a pizza no Brasil inteiro não tem a mesma qualidade do que tem em São Paulo. Então, se você gosta de comer bem comidas diferentes, São Paulo é muito legal. Agora vou falar uma coisa negativa. São Paulo é caro e não tem muita coisa para fazer muito rolê barato ou de graça. São Paulo é caro para morar numa kitnet e ele está construindo muito kitnet. Eu, graças a

Deus tenho um apartamento um pouco maior, mas não é barato. Até não seria tão caro, mas o condomínio que é barato, é caro e acaba sendo caro. Então você pode morar numa casa. Eu conheço pessoas que que moram, mas tem vários bairros que não eu não gostaria de morar em casa, em São Paulo. E aluguel é caro, caro, mas também essas comidas boas, esses opções de lazer que eu tava falando, muitas deles são caros, não todos tem a opção mais conto, você vai no botecão, mas tem muitos que são muito caro, que eu acho não vale muito a pena. Ah, no

que não vale a pena, mas não pode fazer todos os dias porque, bom, você paga no drink às vezes R$ 45, R$ 50, tá virando o preço de Nova York alguns bares. Eles são legais, vale a pena, tipo, conhecer, mas é caro demais. Outra coisa negativa, São Paulo é perigoso. Acho que não dá para negar, tipo, não é tão perigoso quanto as outras cidades, mas você vai ver muito forte aqui. Eu tô aqui na minha cão. É um dia que eles

fecharam, tem alguma segurança, então eu tô achando que hoje é de boa. Mas eles t vários gangus que rouba celular, que tem vários golpes, pega celular, manda pics de sei lá quantos reais e não parece que tem um interesse maior dos das pessoas de de paraíso. Então, eu já vi tanta coisa aqui que desanima um pouco. Eu gosto agora de ir alguns lugares no interior, na praia, que são mais seguros. Você anda com celular de boa, você não tem esse coisa de assalto, meda de assalto toda hora. Outra coisa boa, é

muito diverso. Uma cidade que tem muita diversidade em tudo tem e também tem tipo de pessoas. Você vai ver todo tipo de de pessoa, todo interesse diferente, a economia que é é dinâmico, cidade que tem economia dinâmico dinâmica tendem ser interessantes. Por quê? Você vai atrair pessoas de todo lado, de todas habilidades, de todos os interesses.

Então você aqui vai conhecer pessoas que são diferentes. Tipo, todo dia você pode um dia um gringo de Landres, outro dia conhecer uma cara de Fáia Lima, outro dia artista de MPB. Então aqui tem isso, três exemplos, mas eu tô falando que eu posso fazer um vídeo de 2 horas com todos os pessoas que você ia conhecer em São Paulo. Isso nem ia começar de explicar todos. Então uma cidade interessante assim, se você é jovem, gosta de sair, conhecer gente nova, seria bem interessante.

Eh, você ia encontrar pessoas que você não ia encontrar na sua cidade natal. provavelmente. Então isso é uma coisa interessante. E como a economia é boa, você tem muita oportunidade de trabalho aqui. Você consegue ganhar bem, CT, eh você consegue abrir uma empresa assim, não é fácil, como eles falam, tipo, porque o custo é tão alto, não é uma coisa fácil, mas aqui você vai ter mais oportunidades. Mas às vezes me

pergunta se vale mais a pena. Talvez você ganhe um pouco mais aqui, mas o custo também vai ser bem mais elevada. Talvez você mora no interior, trabalha uma coisa mais home office ou empreender mais de um lugar mais sossegado, eu acho que você vai acabar guardando mais dinheiro, que foi você pode reinvestir na empresa. Então acho que depende muito de qual tipo de empresa, qual tipo de negócio, mas todo mundo chega para chega em São Paulo para tenta dar certo. É. É como Nova York, em

Los Angeles, para a gente pessoas saem das cidades pequenas onde eles nasceram para tentar a vida em Nova York, Los Angeles. São Paulo tem muito isso. Outra coisa que eu acho legal, é muito fácil fazer amizades aqui. Como muitas pessoas tá tentando construir uma vida aqui, muitas pessoas são remchegados, então eles são mais tipo aim conhecer gente nova e muitas pessoas. Isso é, isso eu vou falar agora que primeiro eu vou falar uma coisa, depois vou contradizer. Como todo mundo tá

morando em São Paulo, é fácil organizar um rolê, porque todo mundo mora meio perto, meio perto. Ah, chega aqui 10 minutos, sempre a gente táando, tendo rolê em casa com os amigos e eu fica surpreendido. Nossa, chegaram muito mais gente que eu pensava. Mas também é meio mentira, porque tem muitas pessoas que, ó, eles moram em São Paulo, mas eu vou, acabou o minhocão, então vou voltar. Muitas pessoas moram em São Paulo, mas quando você tá pensando, eu vou pegar Uber lá, nossa, R$ 100 e 50 minutos, ô. Ó, vou pegar metrô.

três balde ações. Balde ações é o plural e depois tem que pegar ônibus e tal e não vale a pena. Vou andar. É longe e não é seguro. Então tem isso. Às vezes

você eludia um pouco com isso. Outra coisa é positivo, vantajoso. Se você gosta de viajar, São Paulo é o melhor aeroporto para mim. Tipo, tem duas, na verdade, se você for viajar dentro do Brasil, mas eu que gosto de visitar minha família. United, United, esqueci o número, mas sempre tenta pegar a mesmo voo e 8 horas estão em casa, é muito mais fácil. Se

você não nasce em outro lugar é mais complicado. E é vários lugares para se você quer viajar pra Europa mais fácil do São Paulo, tudo isso. Então quem gosta de viajar, São Paulo é uma bom lugar para ter su ninho. Eu acho importa muito o bairro onde você mora. Eu já morei em alguns bairros que eu gostei, outras que gostei menos. Eu já

morei em várias partes de São Paulo, mas eu agora tô um Barra Funda que tem umas coisas bons que eu gosto. Tipo, eu quase nunca entrou no Uber. Eu todo lugar eu vou andar. Se eu quer uma coisa mais chique, eu vou paraa Renópolis. Se eu quero uma coisa mais alternativa, eu fico barra barra fundo.

Tem muitos restaurantes bons nos dois bairros. Então eu quase nunca pego Uber. E se for pegar carro é só para descer no litoral norte. Subir, não, descer, subir, subir não, você tá descendo a costa. Você está subindo pra noite, mas descendo a costa.

Então, acho que importa, depende muito qual bairro você vai morar. Tem bairros legais, tem bairros menos legais e também tem preferência. Tipo, barra fundo é ditado, então às vezes fica chato você tá tentando dormir e tá rolando uma samba. Então, depende. Então, para finalizar, algumas coisas que são meio óbvios, mas trânsito é chato aqui, por isso não viajo tanto assim, eh, dentro do São Paulo. Trânito é

chato. Que mais que é chato? Não tem aquelas imagens tipicamente brasileiras quando você pensa no cartão postal, quando você era criança, você pensa no cor covado, eh, Ponte açúcar, Bahia, Amazonha, não é uma coisa num sentido é o é que nem que nem Nova York, Nova York é o o suco de dos Estados Unidos, mas também é diferente do resto dos Estados Unidos. São Paulo assim também, tipo, não exatamente como você imagina a vida do Brasil, mas no sentido é o vida mais brasileira que você pode ter. Então falta praia, né? Praia tem que tem

que descer para achar na praia. Achar a praia. Mas enfim, eu acho que depende muito de você. Eu acho São Paulo é uma cidade muito interessante, uma cidade que eu conheci muita gente legal, conheci minha esposa, então sempre tem que estar grato por São Paulo por isso. E tem momentos e tem momentos, né? Eu não sei se eu gostaria de ter

fidas em São Paulo. Acho caro, não tem muito lugar. Falta alguns parques perto. Tem uns parques legais, mas eh não tem suficiente na minha opinião. Então se você é jovem, quer conhecer gente nova, se você gosta de a vida agitada, se você tem uma ideia de negócio, quer fazer o network em São Paulo é uma cidade, uma das melhores cidades que tem no mundo, provavelmente.

Se você quer uma vida mais sossegado, você já cansou do a vida agitada, talvez São Paulo não é para você. Então depende muito do que você quer. O que vocês acham? Me fala aí. Peace. M.