---
video_title: "TENTEI EXPLICAR BRASIL PARA MEUS AMIGOS GRINGOS (sempre deu errado)"
video_id: egr_yPnkMm0
channel_name: "Tim Explica"
channel_id: UCGxIAAnrhkCy6H2DRz-t6Qw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=egr_yPnkMm0
video_date: 2025-06-05
video_description: |
  Clique aqui para saber mais e começar sua jornada no inglês: 
  
  https://timothy-cunningham.pages.net.br/prefab-stories
  
  Ou fala diretamente comigo 
  
  wa.me/5511917616448
  
  Canal de inglês 
  
  https://youtu.be/H1L_kYDiRSU?si=-Owa_Jhas1OW3Mjf&utm_source=ZTQxO
---
What's up, galera? Tudo bem com vocês? Uma coisa que eu gosto é explica, né? Então eu tenho que explicar. Eu tento explicar Brasil na minha visão, como um gringo, coisas que são diferentes. Acho que isso é o suco do

canal. Tem outro canal que eu ensino o inglês, eu gosto de separar. Eh, vou deixar o link embaixo para esse canal. E também para quem quer aprender inglês comigo, tô fazendo avaliações de inglês, onde eu posso te preparar para uma entrevista, uma coisa assim, ou eu tenho minha mentoria completa, você pode clicar no Qcode, também tem link embaixo. Mas às vezes eu tento explicar Brasil para meus amigos dos Estados Unidos é muito difícil para duas razões. Primeiro porque tem falta

de informação sobre o Brasil. Eh, é basicamente carnival, praia e futebol. Basicamente tem algumas pessoas que conhecem um pouco mais, mas isso seria o o arroz e feijão do conhecimento dos gringos sobre Brasil. E também porque Brasil é muito grande, é cheio de contraste, é cheio de coisas. Se você fala assim, o assado também é a verdade.

Então eu vou tentar falar algumas desses coisas que faz um pouco mais difícil explicar para Brasil. Primeiro, Brasil é muito grande e quando gringo pensa no Brasil, ele pensa no zona sul do Rio, no zona sul do Rio de Janeiro, basicamente, porque isso que aparece nos filmes. Talvez não faz isso não. Cachorro que ia brincar dentro do vídeo. O cachorro é o Lulu, os pits, não é o caramelo.

Então isso é outro contraste. Tem tem cachorro de apartamento e tem cachorro caramelo. Esse aqui é o cachorro de apartamento. Você quer participar no vídeo? É da Isabela. Isso aqui, ó, agora

tá tá ficando tímida. Tem aqui aparecendo meus vídeos. Enfim, ideia do gringo do Brasil é que mostra nos poucos filmes que eles têm visto sobre o Brasil e algumas filmes estrangeiros que coloca aquele é como se fala? É, em inglês tem uma frase cinematográfica establishing shar uma uma é um é um pano que mostra que você mudou para essa cidade. Quando chega no Rio é sempre o Cristo Redentor. Se fosse

na na no Londres sempre vai mostrar aquele Big Ben, aquele torre Nova York, talvez seu status de liberdade. Tem cidade que já tem o establishing já meio o Hollywood vai ser o tipo aquela aqueles montanhas que tem a placa de Hollywood. Brasil sempre tem isso. O o São Paulo tem os establish que você vai ver nas novelas, mas é raro ver eh o filme estrangeiro que que é muito famoso que passa em São Paulo. Então é muito limitado. Talvez eles tem visto

tropa de elite ou talvez se eles têm visto cidade de Deus, eles vão ver outro versão do Rio, o rio que o turista não conhece, mas basicamente é limitado esse. Então quando você tenta explicar você morando em São Paulo, que é a maior cidade do país, não tem nada a ver com o cotidiano do Rio. Nada a ver. É, eles são 6 horas de carro, mas é o mundo a parte de de cultura. Eh, tem praia no litoral paulista, mas São Paulo não é uma cidade praiana, não, não é uma coisa do cotidiana. Então, pessoas já pensam,

ó, você eh você mora aqui no no Brasil, você deve visitar a praia todo dia? Não, tipo, às vezes a gente vai no final da semana, mas todo dia não. Tem três Brasis principais. Na minha não tem mais, na verdade. Tem o Brasil urbana, capital. Toda cidade tem

um capital, né? A saúde. Cachorro de apartamento tem alergia do apartamento. Tem Brasil bem urbana, tipo São Paulo. Tem Brasil ah de litoral, Brasil praiana.

né? E tem Brasil do interior rural, que três vidas completamente diferentes. Você quer quebrar mais, pode ser tipo riberirina se você falando do norte. E tem um grande contraste entre as praias litoral tranoite de São Paulo, é o litoral do Nordeste, o litoral sul, eh, não é tipo o Santa Catarina, tem umas praias bonitas, mas no Rio Grande do Sul geralmente eles gostam de frequentar as praias do Santa Catarina, porque tem é uma coisa mais eh geográfica porque essas prai não Não sei exatamente porque as praias não são tão frequentadas no Rio Grande do Sul quanto Santa Catarina. Pode explicar se você é de lá. Enfim, esse diferença geográfica é

muito para para é muito diferente. Estilo de música. Pessoas pensam que Brasil é samba. Samba é um dos mais clássicos. Samba é um dos mais conhecidos. E você

tem bosta nova, que é meu samba misturado com jazz, mais intelectual intelectualizado, que isso estourou lá na for lá na gringa, mas você tem música sertaneja e você tem sempre vai ter esse richa sertaneja clássica ou às vezes ele fala uma música caipira e você tem hoje que muitas vezes é agrupal. Top. É muito, tipo, tem quase uma fábrica, eles já tem algumas ritmos, algumas tipos de de letras e fabricado é massa para fazer grande show. Teve, tem algumas artistas que ainda faz coisas originais, mas que eu mais escuto e a música é muito industrializado, não sentido de abertida, mas é um processo. Vamos no estúdio é vamos postar, tentar eh ver se uma música pega, vira hit, a gente coloca dinheiro atrás do no Spotify e tudo isso. Se e vai depois a

gente faz show. A gente pensa que Brasil é muito e tipo é carnival, é libertagem, libertinagem, libertin no inglês que ah a gente pode fazer que a gente quiser, mas também existe um Brasil bem conservador nos morais, nos costumes e eles tá meio o Brasil é muito polarizado também hoje em dia. Então você vai ver uma notícia numa página vez mais de esquerda e a mesma notícia, uma página mais de direita, você vai ter uma interpretação desse evento completamente diferente. Isso é louco de ver como isso deve existir. Claro, também isso não não deve, isso existe também nos Estados Unidos, mas é é é realmente bizarro ver como pessoas pegam as mesmas informações e tira conclusões completamente diferentes. Então isso complica explicar

como é Brasil para um gringo que não tem esse formação cultural. Eh, você tem conceito tipo pobre de direita. Eu não gosto de falar isso porque eu acho isso mais pratiçar desse desse desse desse cara que talvez não tenha tanto condições, mas ele gosta de ver aqueles aqueles filmes policiais e cidade de alerta, coisa assim. E você tem o playboy da esquerda, cara que tem muito dinheiro, mas ele compra muitos paus de esquerda para talvez tenta conquistar a mulher da faculdade ou ou qualquer outra que eu ouvi que é o cara de que ele retrotop tem tinha retrotop e tinha outra agora que é é versão retrotop de esquerda. eu esqueci, mas muito comum em Santa Cecília, eh, que que é perto da minha casa. Então, você também tem o Brasil

que é muito extrovertido. Pessoas faz fal brasileiro, você gosta de futebol, dança samba? Você gosta de falar, fica na festa toda noite? Brasil realmente comporado os outros países é um país bem festeiro, país que gosta de futebol, um país e com o povo é coloroso, gosto de abraçar, mas não quer dizer que não tem uma um povo muito muito tímido, muito intvertido, muito gamer, muito tipo rockero, às vezes não quer dizer que o rockero deve ser tímido necessariamente, mas foi um estilo que não você não pensa quando você pensa no Brasil. Então, isso você sempre acha interessante. Eh, eu

acho que deve ser difícil. Eu já vi uns vídeos de como é ser introvertido no Brasil e introvertido nos Estados Unidos. Quando você é intvertido no Brasil, você não tem, você não consegue falar, você não consegue falar no, no grupo de de pessoas porque Brasil gosta de falar. Todo mundo, às vezes você tem três conversas rodando no mesmo rold de conversa. E nos Estados Unidos, se você intvertida, você ainda vai ter esse tempo de falar. Se então é é uma um país

que talvez ser mais fácil intervertido nos Estados Unidos, mas não quer dizer que não existe muitas pessoas eh intvertida e eh na no Brasil. Então acho essa eu acho isso sempre interessante ver esses contrastes e claro a gente tem que falar o falar um pouco de pobre direita e classe média de esquerda, mas não, classe rico de esquerda, filhinho de papai de de esquerda. Você pode acreditar que você acredita que acredita, mas o Brasil de cada classe socioeconômica viva uma realidade super diferente no Brasil. M no mesmo no mesmo bairro, é, ou mudando de bairro, mudando de rua, você vai ter realidade muito diferente. Às vezes um perde para outro é completamente diferente de realidade.

Isso existe nos Estados Unidos, mas é é o contraste é é realmente muito maior aqui o estilo de vida das pessoas geograficamente falando e socioeconomicamente falando. Então é difícil explicar bem pros gringos. E você, como você explicaria Brasil? Deixe nos comentários e nos vemos na próxima. Peace.