---
video_title: "AS VERDADES QUE NINGUÉM TE CONTA SOBRE OS ESTADOS UNIDOS (GRINGO SINCERO)"
video_id: MzbEmIKt2UI
channel_name: "Tim Explica"
channel_id: UCGxIAAnrhkCy6H2DRz-t6Qw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MzbEmIKt2UI
video_date: 2025-08-19T21:13:44+00:00
video_description: |
  Aprender inglês/português comigo 
  
  https://timothy-cunningham.pages.net.br/prefab-stories
  wa.me/5511917616448
---
What's up, galera? Tudo bem com vocês? Meu nome é Tim. Eu tô aqui em São Paulo. Na verdade tô de volta em São Paulo depois de algumas meses morando fora, morando morando. Tipo, eu visitei minha

família nos Estados Unidos, eu visitei vários lugares, eu falei com várias pessoas, eu observei várias coisas, eu falei, eu falei com desconhecido, só para ver como é a vida das pessoas. hábito que eu peguei. Eu gosto de falar com as pessoas, ver como é a vida, meio como eu faço nos Ubers aqui, tipo, falando com o Uber, pegando a história dele para tentar ver como é o país. Eu eu fiz a mesma coisa nos Estados Unidos. Eu vou dar minhas opiniões, impressões sinceras sobre os Estados Unidos, diferente provavelmente de que você vai ouvir em muitos vídeos por aí que sai mais que são mais focados em gerar clique do que contar histórias verdadeiras. Se você quer aprender

inglês verdadeiro, aprenda comigo. Eu tenho uma uma mentoria de três meses que vai ajudar você bastante com seu inglês. Eu vou deixar o link embaixo. Eh, e o que code aqui você eu eu explico como funciona. Se você é sério, só se você é uma pessoa sério e pronto para começar, porque a gente tem nosso tema começando agora.

Os Estados Unidos, muitas pessoas falam mal. Eu entendo porque é uma é uma um assunto bem bem polêmico, mas é uma uma coisa que tem muita muitos vídeos, muitas pessoas falam falando isso, isso, aquilo. Isso o vídeo não é sobre política. Às vezes é difícil ser para o país e a o governo, o sistema política, mas eu acho que a gente deve fazer. A gente tem capacidade mental de separar as coisas. Eu não tô

falando sobre o governo, você pode gostar, não gostar. Eh, essa não é minha minha objetiva. Tô falando mais sobre o país e sobre as coisas culturais lá. E eu acho, primeira coisa que você tem que entender é o o país muda muito dependendo onde você está. Se você está em Nova York, uma experiência única que não vai ter, acho que não existe uma cidade no mundo parecido com Nova York.

Talvez você pode me falar se tem. Eh, eu não tô falando que não existe outra cidade dinâmica, grande, importante, divertido. Não, eu tô falando que nada me lembra de Nova York. É nada. Isso é minha opinião. Você pode

achar diferente, mas é muito legal. Eu já fiz um vídeo um pouco sobre falando como é um pouco caótico, mas é muito legal. É muito legal. Tem seus problemas de talvez por ter tanta gente, atrai muitas pessoas. As vezes você vai encontrar as pessoas meio esquisitos, mas em si a cidade é super bem organizado. Tem muitos parques, eles têm

investido muito nas parques, na no nos rios. Tem várias Manhattan é uma ilha, né? Então, na verdade Bronx e Queens faz parte de uma outra ilha que é Long Island. É tudo cheio de água e ele está fazendo muitos parques ao longo da água que são muito bonitas. Eu fiz uma passeio de barco muito bonito. Eu acho

que muitas cidades podem aprender com a a reurbanização do de Nova York. É caro, sim. É caro. Então, passa muito tempo em Nova York, sem trabalhar em Nova York, acho coisa de herdeiro, então não recomendo muito, mas talvez planejar para morar em Nova York, para viver, para gastar dinheiro, para ter os contactos. Gostei muito do contato em Nova York. É uma é uma

experiência interessante. Eu também fui na praia. A praia dos Estados Unidos é muito legal também. Tipo, às vezes a gente compara com as praias do Brasil e as praias do Brasil, como eu falei, são super lindas. Eu não acho que difícil ganhar de beleza natural nas praias. Também a experiência da praia é

muito, muito legal, porque você vai ter pessoas lá geralmente com kiosque, barraca, mesmo mesmo as as praias mais afastados, geralmente uma pessoa que se estabeleceu lá para um chefe de cozinha que vão fritar um peixe para você. Então é legal, é legal, é muito legal. tem seus bares de caipir, não é para comparar, é só para falar as diferenças que eu acho, provavelmente você vai achar a beleza no costa leste não é, talvez não é a mesma coisa. Eh, as não tem tanta diversão na praia, você não pode beber se você gosta de beber, mas as cidades a tipo as cidades praianas são super legais. Eles sempre tem uma rua principal super bonito. Eles têm vários

restaurantes, eles tm algumas coisas com vista do mar incríveis. Então, realmente as cidades são bem bacanas. No verão é super legal visitar as praias dos Estados Unidos. E eu também fui no interior. Eu gostei muito do interior.

Interior, acho que parecido com o Brasil, você vai ver pessoas humildes, pessoas que trabalha na na fazenda. uma coisa humilde, tipo simples, uma coisa pessoas honestos que gostam de trabalhar, que coloca as mãos na tareia e plantar as coisas, lida com o cavalo e tem lugares super bonitos também. Então eu fico impressionado com a natureza dos Estados Unidos. Eu eu eu sempre elogio eu sempre elogio a natureza do Brasil merecidamente, mas também agora eu tô nossa, mas a gente tem isso no hospital, eu devo valorizar também que a gente tem aqui. Eu nem conheço as parques eh tipo, como você fala, national park nation, tipo Samy, Yellowstone, assim, eu quero conhecer.

As pessoas são super simpáticos. Claro que você vai encontrar uma pessoa ou outra que nada a ver, tem pessoas de mau rumor, mas geralmente as pessoas são são simpáticos, as pessoas falam com você, as pessoas brincam com você. Eu acho que ideia de americano ser fechado, frio, isso não, isso não, tipo, para mim não conduz com a realidade. Talvez você tem que saber como interagir. Talvez eh eles são um pouco mais reservados, mas fechados não. Talvez eles não vão

abraçar e beijar do jeito que eles fazem aqui, mas isso não é necessariamente um sinal que eles são frios. talvez é outra jeito de interagir. Então, eu não acho isso muito verdade. Eu todo mundo todo mundo trabalha eh tipo de várias idades. Você vai ver pessoas de que tá terminando ensino médio, que trabalha no restaurante dos pais, então não que que não tem aqui, mas você tem várias cidades, você tem pessoas mais velhos trabalhando com mais jovens, de várias classes sociais, classe média alta, tá trabalhando às vezes no serviço, tipo às vezes no como garção. Tá uma coisa que

que eu eu percebi muito, todo mundo lá tá trabalhando. A gente tem uma colonária própria, as pessoas falam: "Ah, Estados Unidos é só fast food". Tem fast food lá, não é todos que que comem. Eu acho que no anterior às vezes você vai ver mais dependente no fast food e talvez você vai pessoas ver pessoas mais obesas do que você vai ver na costa, nas cidades grandes, onde pessoas talvez busqu uma uma vida mais saudável e também na costa. Então, se você vai no interior, isso eu realmente às vezes eu eu vi algumas estereotipas, tipo estereótipos, ess palavra também me atrapalha eh de que você vai ver sobre principalmente sobre eh o peso das pessoas, mas a gente tem uma coloniária própria e também depende da região. Eu fui no Baltimor Maran, que

é famoso para eh caranguejo. Então lá eles têm um vários pratos de caranguejo, é porque é perto de uma Bahia que é famoso por ter caranguejo, Chess Pic Bay. Quando eu estava no Main o dia os anos atrás, minha mãe morava lá na época, eles comem mais lagosta porque lá é mais tem mais lagosta. Então você vai ver, tipo, você vai no Texas que tem mais que tem mais tem muito gado, você vai ver um churrasco muito forte, muito forte. Os as Carolinas, tipo Carolina do Sul, Carolina do Norte, eles têm churrasco mais mais focado em porco. Então todos e

e Luiz e que é o do golfo do México, golfo do América, dependendo do que você quer falar, eh eles têm também sua própria cultura, não apenas pelo natureza, mas também pela colonização francesa e espanhola e depois americano e também haitiano, não é? Mas muitos eh pessoas do Haiti saindo da da revolução haitiano se estabeleceram em no Orlins, Novs. Então toda região tem sua própria culinária. Então para resumir Estados Unidos em fast food não conduz à realidade. Realmente tem bastante pessoas que comem, mas toda região você vai achar uma culinária boa.

É, às vezes no interior é mais difícil achar uma umas coisas boas, depende da cidade. Tem que saber onde onde onde buscar. Eu eu gosto de evitar essas franquias, franquias grandes de porque, bom, acho que não tenho o mesmo cuidado de que quando a pessoa é dono de restaurante, geração, depois de geração, sempre busco um chefe muito legal que que tenha comida que não que não seja tão caro. Uma um restaurante que tem várias gerações de família que tem um certo cuidado. Eu franquia, eu já comi franquias boas. Eu sei que muitos gostam

de LPEC. que é o pack, na verdade é comida tipicamente dos Estados Unidos, os coches da do do dos do do steak, os coches do bef, a as acompanhamentos é tematicamente australiano, mas é uma franquia no fast, em cima do fast food. E tipo, existe uma tipo fast food, existe outra franquia que não é fast food, nem é tipo estrela michelana. Então, mas se essa essa essa muitos brasileiros gostam, fala que nem eu gosto do da meu meu aluno me falou isso recentemente. Muitas pessoas falam que não gosta de comida nos Estados Unidos, mas gostam do pack, que é esse tipo de comida dos Estados Unidos. Então, isso

foram algumas coisas. Tem seus problemas nos Estados Unidos. Dependendo de qual lado você quer focar, você pode ver, enxergar somente as coisas ruins. Você pode também são somente enxergar as coisas boas, que também não é realidade. Muitas pessoas tá passando dificuldade para pagar as contas.

Sistema tipo de saúde fica muito complicado para muitas pessoas, mas também tem muita oportunidade. Então, pessoas tá tá indo bem lá. Então, dependendo do lado que você olha, mas eu acho importante formar seus não nem me escuta, formar seus próprios, tira suas próprias conclusões com suas próprias esperanças, falando com pessoas. Se você tem a oportunidade de viajar, viajar, viaja. Então, tenha um pouco de cuidado com alguns vídeos que so cliques e até meus. Então, nos

vemos na próxima. Peace. M.