---
video_title: "LEÃO XIV: O NOVO PAPA É DOS EUA 🇺🇸 minha opinião"
video_id: Ezy0TPH8uKQ
channel_name: "Tim Explica"
channel_id: UCGxIAAnrhkCy6H2DRz-t6Qw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ezy0TPH8uKQ
video_date: 2025-05-08
video_description: |
  Clique aqui para saber mais e começar sua jornada no inglês: 
  
  https://timothy-cunningham.pages.net.br/prefab-stories
  
  Ou fala diretamente comigo 
  
  wa.me/5511917616448
---
What's up, galera? Tudo bem com vocês? Rabemos papam. Nossa, isso é um dia muito importante para nós católicos e eu não tava esperando ter um papa dos Estados Unidos. Isso não foi esperado na minha opinião. Então eu tô agora tentando

aprender um pouco mais sobre Roberto Robert Francis Provost, Papa Leo 14, o novo papa. Interessante, muito interessante. Eu, como católico dos Estados Unidos, é um dia muito feliz. E eu espero que um dia que traz mais pessoas de volta para a Igreja Católica, porque foi muito marcante na minha vida. Eu já já falei nisso num vídeo sobre como cresci sempre nas escolas católicos. Eh, sempre fui na igreja com

minha mãe, trabalhei, não trabalhei, mas eu eu servi como corinha. Então é sempre foi uma coisa muito importante. Esse esse ano passado eu casei em Roma, então fui no Vaticano. Tudo isso foi eu eu eu eu eu eu eu eu eu senti uma experiência muito forte no no na praça na Praça Navona, quando eu vi os as campainhas tocando. Então é é é muito é muito importante. Eu

acho ele tem uma posição muito importante para guiar a gente nesses tempos. Nunca foi, nunca tinha tempo, sempre foi tempos complicados, mas hoje em dia parece que tá muito coisas acontecendo. E sendo um um católico dos Estados Unidos, pessoas também falam: "Ah, Estados Unidos é um país protestante, não tem uma religião, é um tem uma divisão entre igreja e o estado, que eu acho importante sempre. Eh, mas dizer que é o é um lugar é um um país protestante até um certo ponto. Eu acho que 40% do população identifica como protestante, mas um 20% identifica como católico. E católico é é o maior

denominação. Tipo, 20% se identifica como católico. Eu acho que o segundo maior é é Southern Baptist Bautista do Sul, que acho que um 13% por aí. Então é uma coisa expressiva, é 71 milhões de católicos, especialmente se você tá nas cidades no nordeste do país e também os lugares onde onde tinha o Nova Espanha, esses lugares de Flórida, do Texas, do Califórnia. E também no meioeste tem bastante católico. Tem tem tem todo lugar, mas

esses são lugares muito fortes. Nova York é super católico. É Boston é super católico. Filadélhia tem bastante e catolicismo. E é porque eu me descendente é irlandês e e hoje em dia não sei como é na Irlanda, eu acho que é bem secular e não sei como estão as igrejas católicas na Irlanda, mas o se católico é muito importante na história da Irlanda.

Se você estuda a história do o Henry, Henry Henry 8, Henryo, ele separou Inglaterra do Igreja Católico. Meu senhor denominou como o líder do igreja dele, que em inglês é é Anglican Church, anglicano, provavelmente em português. E e já tem uma versão nos Estados Unidos que é chamado Episcopellion, que é basicamente o versão o igreja de Inglaterra Estados Unidos, a piscapelin. E depois tinha uma persigação perseguição contra os católicos na Irlanda. Eles não conseguia ter seu próprio terra. os

melhores terrenos foram nas mãos dos protestantes ingleses. E quando eles mudaram para pros Estados Unidos também sofreu bastante eh preconceito, foi difícil até começar ter lugar. Tipo, tem por muito tempo tinha as placas, tipo, a gente não contrata irlandês, tipo, Irish need not apply. Minha avó até tem uma placa assim na na cozinha dela, só para lembrar como foi para as anes passados. Isso é uma coisa mais da terra, do do nosso reino secular, mas também é importante pra nossa fé. Eh, muitas pessoas estavam

falando sobre a papa. Eu não, eu não sei tanto sobre ele hoje em dia. Eu sei que eles, ele estudou em Vila Nova, que é uma fica em Philadelphia, escola jesuíta. Eu também fui meio no colégio jesuía, mas faculdade não não estudei no jesuíta em em Philadelphia. E se você é o fã dos dos Nicks, tem três jogadores, dos Nicks que também se formam em Philadelphia, Jayen Brunson, Hart e Bridges. Então é uma escola escola muito

boa. Ele é do Chicago e ele é ele estudou teologia de Thomas Quines. Ah, não sei como falar português. Aquinino Aquino. Enfim, é interessante ver a história dele. Ele

tem também tem um forte vinículo com Peru, porque ele foi o bispo no Peru. Então ele eu vi ele hoje falando espanhol e italiano. Eu vi que ele fala italiano, mas parece ter um muito bom domínio em espanhol. E ele escolheu o nome de Leo 14. Isso. O Leo

13 foi muito envolvido de ajudar os pobres. Então isso provavelmente vai ser uma das vocações deles de ajudar os pobres. E ele também é o é um discípulo do Papa Francisco. Então ele vai ter muito das mesmas eh ideias do Francisco. Eu vi umas pessoas falando: "Ah, ele vai ajudar as pobres de esquerda". Eu acho,

não é bom pensar e fez da igreja em cima das coisas políticas da terra, tipo Jesus, duas coisas. Primeiro, Jesus sempre foi para ajudar os mais os mais pobres, os lepris. Então, para acho que é muito importante pra Igreja Católica sempre ter olhar paraas pessoas que mais carentes para criar uma o mundo melhor na terra. E também Jesus falou que dá para César que é para César e dá para Deus que é para Deus. Então, igreja não é sobre as brigas políticas de hoje em dia, é sobre a igreja, eh, e, e ter melhor melhor vida para tudo que que tem fé na no Jesus Cristo, Deus e igreja católico. Então, acho muito, eu tô muito

orgulhoso dele, acho muito legal ter uma papa de dos Estados Unidos, não foi uma coisa que eu tava esperando. É, também é legal que ele tem vinículo de América Latina. Eu acho o novo mundo é muito importante e também África e para crescer, porque realmente tá tendo mais filhos no América Latina, nos Estados Unidos do que a Europa. E a Europa tem as igrejas mais bonitos, mas muitas vezes eles são vazios. Eu gostaria, não todos, se você vai para Roma, tipo, você tem muitas pessoas indo na igreja e e tem um umas pessoas querendo voltar para uma coisa mais um feio mais estructurado, um feio mais eh com muita história, um feio que tem bastante história. Então, sobre todas as coisas

que ele falou, eu não sei. Eu eu preciso dar uma estudada, mas eu eu tô muito feliz. Eu eu eu desejo tudo melhor para ele, todos os fiéis. Que Deus abençoe ele, Deus abençoe a Igreja Católica. E nos vemos na próxima. Peace. Paz. M.