---
video_title: "A PARTE MAIS DIFÍCIL de MORAR no BRASIL (síndrome de “NÃO LUGAR”)"
video_id: Y-c6Fq74R-s
channel_name: "Tim Explica"
channel_id: UCGxIAAnrhkCy6H2DRz-t6Qw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Y-c6Fq74R-s
video_date: 2025-05-22
video_description: |
  https://timothy-cunningham.pages.net.br/prefab-stories
  
  
  Quer aprender inglês comigo? Tenho três opções para você escolher o que funciona melhor no seu momento:
   1. Consulta de inglês (avaliação individual): a gente conversa, avalia seu nível e traça um plano de estudo personalizado.
   2. Curso gravado: acesso imediato a aulas organizadas para você estudar no seu ritmo.
   3. Mentoria com aula ao vivo: acompanhamento direto comigo, com orientação e prática semanal.
  
  É só me chamar no WhatsApp e a gente vê juntos o que faz mais sentido pra você!
  
  https://timothy-cunningham.pages.net.br/prefab-stories
  
  Ou fala diretamente comigo 
  
  wa.me/5511917616448
---
What's up, galera? Tudo bem com vocês? Agora eu vou falar sobre a parte mais difícil de morar no Brasil e é no que você pensa e provavelmente não tem tanto sobre o Brasil, é mais sobre você, você sendo eu, você sendo você. Se você não é brasileiro e se você é brasileiro e já morou fora, talvez você vai sentir isso. Eu ouvi isso no, eu já senti isso, eu já falei sobre isso, mas eu não sabia que tinha um nome. Eu ouvi outra canal do

YouTube um um brasileiro falando sobre esse esse conceito. É síndrome no lugar. Eu vou explicar que esse síndrome no lugar nesse vídeo. Se você quer aprender inglês comigo, aprende aqui. Eu tenho uma mentoria que é muito legal para vocês, para vocês falar inglês nas suas viagens, ganha mais dinheiro falando inglês. Link tá aqui. Eu tenho algumas

opções, dependendo do seu gosto. Então, tem uma opção para cada bolso. síndrome no lugar que é. Talvez quando você pensa em dificuldade do Brasil, você vai pensar talvez as coisas tipicamente negativa que que eles falam do Brasil, as a violência e e depende muito quando a gente fala de violência e depende muito. Os grandes capitais, especificamente São Paulo, Rio, acho que no no Nordeste, eh, realmente é perigoso. São Paulo, hum, eu não saio

muito à noite, sou para o cantinho, cantinho, não sei se você tá ouvindo, tem um sambinha que sempre rola. Eh, quarta até domingo sem parar. Mas nem essas coisas me incomoda. Não é sobre Brasil, é esse síndrome que você não tem seu lugar. Você, se você começou a morar num país de adulto, você nunca vai estar desse país. Talvez

se você chega jovem para esse país, você vai sentir. E tem países que são um pouco mais abertos com estrangeiros. O Brasil com certeza é um país que é muito aberto para estrangeiros, especialmente estrangeiros do dos Estados Unidos. Eles gostam do cultura de lá. né? Pessoas,

tem pessoas que não gostam, mas já tem fluência americana aqui, então tem pessoas que t interesse que é falar sobre todo mundo aí o Cris, coisas assim. Acho que acho que Terry Cruz já tá no comendo no Mercadão de São Paulo. E esse não é uma problema com quem mora alguns anos ou quem tá visitando esse país. É uma problema que começa a surgir depois de vários anos nesse país. Num sentido, você sente em casa.

Você, quando eu falo tô em casa, isso é minha casa, eu não tenho outra casa, tô minha casa de São Paulo. Mas você não está 100% desse lugar. Sua família não é do lugar, seus amigos da infância não estão do do lugar. Eh, suas memórias afetivas não são de lugar. E Brasil é já é um pouco longe para você só pegar avião, tipo, cada mês para para ir, não é tipo morar na Austrália, mas também não é perto.

Eh, você não tá falando seu idioma diariamente. Você tá, você já foi aculturado com esse cultura brasileira? Então você, você gosta, claro, se você não gostasse, você não ia ficar. É, você não ia aprender português, mas não é sua cultura, não é a cultura brasileira e a cultura americana não são muito diferentes. Eles eles já está no mesmo. Eles são culturas parecidas, tipo

para chinês nada parecido. Então são culturas ocidentais, pelo menos. Mas você vai ver muitas coisas passando que você não é presente. Você vai perder muito casamento, muitos aniversários. Você vai ver seus seus parentes, seus pais envelhecendo e você não tá lá no dia a dia. Cachorro, você

não não vai ver a última vez se você vai ver seu cachorro. Então tem muitas coisas que você acaba perdendo. Então é uma sacrifício grande para quem quer quer morar no outro país. E às vezes a gente não leva em considerar essas coisas. A gente só pensa: "Ó, minhas problemas tá aqui no meu lugar e se eu mudar eu não vou ter mais problemas".

Mas você vai vir a uma outra pessoa no sentido, claro que eu sou uma pessoa diferente todos esses anos morando aqui no Brasil, mas eu sinto às vezes falta dos Estados Unidos, não tendo contato diariamente, talvez visitando para duas semanas por ano. Você você fica meio perdido. É, é, não é uma coisa apenas intelectual, é uma é uma coisa um pouco mais profundo. Você fica meio com crise de identidade. Você nunca vai ser brasileiro. Você sempre vai ser gringo.

Você pode ser um gringo. Ah, esse gringo sabe muito. Esse gringo fala muito bem em português, esse gringo é quase brasileiro. Mas você não é brasileiro. Tem uma coisa aconchegante de voltar para sua seu país, onde você entra, eles ol pro seu passaporte, eles fala bem, sempre fala: "Welcome back to to the United States, welcome, welcome home." Ele sempre fala: "Isso é uma

coisa aconchegante de de chegar em casa. É, se foi uma coisa fácil, ó, moço, então volta para Estados Unidos, mas não uma coisa fácil, porque você já criou os laços aqui, você já tem um apego pra cultura brasileira, você é casado agora, você tem uma uma família aqui, então você tá nesse nessa dúvida, porque se fosse fácil, ó, bom, você tá com saudade de casa, então volta, né? Mas não é não é questão tão tão óbvio assim, mas é uma questão muito mais profundo. Eu acho que isso é uma coisa que todo viajante sente também. O viajante, o nômed, ele começa ter esse conceito que ele ele sempre está perdendo uma coisa em outro lugar.

E quando os mais lugares que você cria laços, você começa a sentir que você tá perdendo muita coisa e você tá sente em casa em todo lugar, mas também não sente em casa em lugar nenhum. Agora eu sinto em casa no Brasil, mas também eu ainda tô indo atrás da dos dos eh dos documentos, tem essas coisas. Eh, sempre uma dor de cabeça no Polícia Federal. Então, às vezes chega coisas que te lembra que, você não é daqui. Talvez quando volta vou vou ter que voltar no no visto turístico que eu já peguei. Tipo, as pessoas eu lembro o

visto turístico, eu peguei faz um 7 anos, 200, eles tiraram, agora voltaram de novo, mas se eu perdi esse passa porte no Uruguai, então não sei se vai funcionar, mas essas coisas é assim, você realmente é síndrome de não lugar, você não tem lugar. nenhum. Eh, é uma coisa complicada. E muitos brasileiros vão sentir isso, porque se você muda para Estados Unidos, você talvez vai ganhar algumas coisas, você talvez vai ganhar uma qualidade de vida. Talvez em Portugal, segunda para Portugal, você vai conseguir viajar e conhecer todos as países europeus.

Eh, mas você talvez vai perder esse contato com seus amigos do bairro, sua família, o churrasco de domingo, o futebol de quarta-feira, a fofoca com suas amigas. Essas coisas que às vezes você não leva em consideração quando você pensa no fora, realmente são coisas que você vai sentir falta, a comida. Eh, mas eu acho uma coisa que só começa a pesar depois dos 5, 6, 7 anos, 10 anos. Tô aqui quase 7 anos. Então agora tá começando a pesar a todas as minhas decisões. E você sempre fica meio com

coração e alma partida em dois lugares. E a questão é é ganha bastante dinheiro para você realmente ter laços em dois lugares. Isso é uma coisa que eu eu quero criar, porque se eu se eu não tenho um pé em dois cantinhos, eu acho que eu vou sempre sentir esse esse racha. Eh, mas tem pessoas também que não liga. Eu já vi pessoas que ninguém me fala, nem Deus me livre voltar para esse lugar. Tem, conheço

americanos aqui, estrangeiros, que nem pensam em pisar no país deles. Eles não têm laços, eles cortaram laços ou não sente falta dos laços. Eu conheci brasileiros que que mudaram completamente de vida em outro país e agora não não senti vontade nenhuma de voltar. Eu acho uma coisa pessoal. Mas acho que uma coisa que já conversando com muitos gringos eles sente falta e às vezes só depois do de muitos anos eles começaram a perceber isso. Me demorou

muito para conseguir comunicar isso. Não, não era uma coisa, era uma coisa que eu senti e mas eu não conseguia expressar, mas eu comecei a ver vídeos e outras pessoas falando sobre a situação deles e realmente é uma coisa que que pesa. Mas isso que eu queria falar. Eu eu eu queria às vezes compartilhar as coisas com vocês, coisas que eu sinto, falar: "Por que você fala isso? Porque eu sei que outras pessoas sintam. Eu

também, eu sei que eu ouvi coisas assim na internet e me ajudou a explicar minha vida. Então, até a próxima, galera, querendo aprender inglês comigo. Link tá embaixo. Peace.