---
video_title: "ESTADOS UNIDOS TEM um SUS SIM (Não caia nas mentiras dos mal-intencionados)"
video_id: AWw0r_ISA-g
channel_name: "Tim Explica"
channel_id: UCGxIAAnrhkCy6H2DRz-t6Qw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AWw0r_ISA-g
video_date: 2025-09-23T16:05:18+00:00
video_description: |
  Aprender inglês/português comigo 
  
  https://timothy-cunningham.pages.net.br/prefab-stories
  wa.me/5511917616448
  
  Canal em inglês 
  
  WHY BRAZIL IS THE BEST COUNTRY TO VISIT IN LATIN AMERICA 
  https://youtu.be/ZaIB_vsVV_k
---
What's up, galera? Tudo bem com vocês? Estados Unidos tem SUS? Sim, eu vou explicar nesse vídeo como funciona o SUS dos Estados Unidos. É um pouco diferente do Brasil, mas existe sim. Eu tô fazendo

esse vídeo porque eu preciso esclarecer alguns vídeos que pessoas fazem, que pessoas comentam, coisas que os gringos invejam no Brasil. Até eu provavelmente comentei no passado sobre o SUS. Eu nunca usei SUS, então não posso comentar com experiência própria, mas eu sim usei a sistema grátis dos Estados Unidos. Eu posso explicar um pouco como funciona, como é diferente do SUS e também para esclarecer quando tem pessoas, políticos, influencers, mal intencionados vendendo mentiras para você, para você ter a habilidade de combater essas mentiras. Então, não seria exatamente certo dizer que temos um SUS. Porque uma coisa importante do

SUS é universal. Todo mundo, todo mundo pode entrar qualquer hora e usar SUS. Eu não sei que você nem precisa, mas eu acho que até estrangeiro pode usar SUS. Em Estados Unidos você tem que aplicar para nossos sistemas de graça. Tem duas principais que eu vou falar agora nesse vídeo. Se você quer aprender inglês,

quer talvez um dia mudar ou trabalhar com clientes na gringa, é importante aprender inglês. Então eu tenho um PDF para você frases mais importantes. Também ofereço um avaliação, o nivelamento de inglês. Eu vou deixar o Carecode aqui e link embaixo. Eu acho importante pensar em ganhar dólar, dolarizar um pouco de sua renda é para o futuro. Acho que vai ser importante.

Isso é minha opinião. Bom, a gente tem dois sistemas, um se chama Medacare e outra se chama Medicade. Medacare, se não me engano, é para idosos, pessoas que tm mais que 65 anos, é grátis. você não paga nada, você acessa todos os hospitais que você precisa com essa esse documento. Só aplica quando você tem mais que 65 anos. Todo mundo que tem

essa idade pode aplicar. Também tem Medicade que tem que para pessoas com baixa renda. Então se você não tá ganhando bem, você tem acesso a merid você tem que aplicar. Então não, só por causa você não tá ganhando bem, você pode ir no qualquer hospital, mas é relativamente simples aplicar mostrando sua fonte de renda, quanto você ganha e você pode aplicar. Então agora você talvez tá perguntando, é, mas deve ser poucas pessoas que usam, não.

Se você soma Medicare e Medic tem mais que 180 milhões dos americanos usando. Então é quase a mesma tom de SUS. Eu acho que SUS eh 65% dos brasileiros usam SUS. Isso é um dato que eu peguei na internet. Então seria mais eh 190 milhões. Então quase igual da o número

das dos dos usuários da cada sistema. A diferença grande é primeiro SUS é universal, você não precisa aplicar, mas SUS são hospitais diferentes. Então você tá usando outra sistema, é uma sistema separado do sistema privada. Sistema privado no Brasil eu já usei, é muito bom. Eu já uso, já tenho dentista aqui muito bom. Eu já fui uma vez para cuidar

de alguma coisa aqui. Eh, então eu sei que tem, especialmente aqui em São Paulo, não sei como é outros lugares, mas São Paulo, uma das razões que as pessoas gostam de São Paulo é o acesso às hospitais de qualidade privadas. E realmente aqui são bons. O SUS, de novo, eu não posso comentar sobre a qualidade do SUS, atendimento à fila. Eu não sei se vocês conhecem, se vocês têm experiências boas, comentem. Esse vídeo

não é para falar mal de SUS, é para explicar como funciona os Estados Unidos. Se você tem experiências ruim também pode comentar. Estados Unidos tem esse medicare e medicade que você precisa aplicar, mas você vai nos mesmos hospitais do que se você ia comprar coisa privada. hos rospitais, talvez você tenha que ver se se sua provedor, fornecedor, eh, é aceitado com tal médico ou não, mas geralmente todos são aceitos em todos os hospitais, então você vai ter a mesmo nível de qualidade do que na sistema privada. E você deve pensar que custa mais para cidadão. Na verdade, SUS é

mais barato. SUS custa 3% do PIB, do 3.5% da PIB do Brasil, enquanto Estados Unidos gasta 8% da PIB na saúde, então é bem maior. E saúde é não, tô tendo um pouco de dificuldade de pegar porcentagens exatas do Brasil. Já vi PIB até 5% do PIB, até 9% do PIB de saúde nos Estados Unidos é quase 18%. Eu vi,

então não sei exatamente, mas geralmente é acho que dobro. E Estados Unidos gasta dobro entre saúde do que no Brasil. Gasta dobro porcentualmente do PIB. E saúde é não só hospitais. Eu tenho várias coisas para criticar sobre a saúde dos Estados Unidos, principalmente a cadeia alimentar dos Estados Unidos.

Tem pessoas mal intencionadas, tem empresas que está literalmente eh tipo colocando veneno em nosso sistema de comida. Por isso tem tanta obesidade, por isso tem tantas pessoas com problemas de saúde. Primeiro, é melhor prevenir do que do que remediar, né? Isso sempre e a verdade. E realmente nos Estados Unidos a gente tem que melhorar muito nisso de cuidar mais holística, não somente do do sistema de de de comida, de alimentar, mas de de malhar, de estresse. Tem pessoas que tá se

matando no trabalho e não tem e tá perdendo saúde. Então, que você ganha, se você ganha bem, mas você não tem saúde, você não tem energia para nem cuidar a vida com sua família. Mas enfim, tem essas essas duas sistemas do SUS que 8% da PIB. Eu eu não tenho o número exato, mas eu vou eu vou colocar na tela quanto é investido no Brasil e quanto é investido nos Estados Unidos. Eu usei essa sistema uma vez quando eu perdi meu trabalho, quando tinha 20 e poucos, eu eu tava for não tinha trabalho, então apliquei para esse sistema e quase no vou no médico nunca, mas eu tinha duas coisas que eu precisava ir. Eu tinha uma infecção no

pé ou pisei em alguma coisa e tinha uma infecção. Eu fui lá várias vezes, porque às vezes você vai no um e ele manda para outra, mas um especialista. Então eu fui várias vezes, nunca paguei nada. E também quando eu recebi o tipo prescripção, acho que isso fala em português, prescription, prescription, eles mandaram para o a farmácia. Eu também não paguei nada. E também outra

vez quando eu tinha uma infecção na garganta, mesma coisa, fui algumas vezes, fiz, fizeram os testes e bom, daí eh eu conseguia curar, não paguei nada. Agora não tenho mais esse sistema, mas também você poôde pagar para a para acessar esse sistema privado e é pesado enquanto você ganha. Então, mesmo se você não qualif qualifica para eh Medicare ou Merc às vezes confund confundo qual é qual é qual, mas acho que Medicade é para as pessoas com baixa renda. Se você não qualifica para Mericade, você também pode pagar menos. Se você, tipo, se você ganha X, talvez você paga $ por mês para ter acesso e às vezes você vai ter que pagar um copay, um co pagamento, co co colaborações, não sei com quando você chega tal, ó, você não vai pagar muito extra, mas só para ver você vai pagar 50 só para essa visita no médico. Então, não é uma coisa

tão simples e muitas vezes você vai ver na sua conta uma coisa muito caro, mas aí você vai falar com a o sul plano de saúde e você vai pagar uma pequena porcentagem. Se eu acho esse sistema bom que faz sentido, não acho que tem é muito problemático porque coisas básicas tá custando tão caro. Com certeza tem um nível grande corrupção com as a todo mundo envolvido. Eu eu eu não investiguei tanto, mas não faz sentido. Mas enfim, você não vai acabar pagando essas coisas absorbertantes. Mesma coisa

com ambulância. Se você tem seguro, talvez você vai receber uma conta grande para ambulância, mas se você tem plano de saúde, você não vai pagar tudo isso. E e também tem ambulância que é o o tipo, como se fala, tripulação é voluntário, que nem o caso de meu pai, ele trabalha voluntariamente com tripulação. Eu não sei eh como eles pagam ali, se é é 100% de de graça ou ou precisa pagar pouco. Geralmente quando você veja esses coisas, esses histórias de terror, é quando a pessoa não tem uma sistema, uma plano de saúde e vai no médico e vai ter esse esse conta grande que não vai conseguir pagar. E realmente geralmente

as pessoas não vão pagar, porque se muito absorbitante vai falar: "Eu não consigo pagar". Talvez eles vão negar com você, talvez eles vão esquecer. Eles geralmente vai ter tentar tirar dinheiro de quem tem. E geralmente quem tem tem um plano de saúde, porque é melhor prevenir do que remediar. Então faz sentido se você eh tem um trabalho pagar 100$ por mês, 200 por mês. Se você ganha

mais, talvez você vai chegar a 400. Até pode chegar caro de 1000 para um plano de de saúde muito bom pra família. Não é uma coisa barata, mas é o saúde, né? Eh, é importante. Eu não sei se é o melhor sistema, provavelmente não. Eu não sei

como funciona em Canadá, as outras partes do mundo. Eh, mas você vai ter que ter uns uns trocos, uns tradeoffs, né? Uns tradeoffs. Se você paga um pouco, provavelmente atendimento vai ser melhor, mais rápido. Você não tem tanta fila para esperar. Se se é de graça,

você espera na fila e você reza para ser atendido. Então, que eu queria falar nesse nesse vídeo e temos um sistema de saúde que pessoas não pagam, que tem mais que 1800 180 milhões das pessoas usando quase a mesma de que SUS. É diferente que não é universal. Se o imigrante chega sem a plano de saúde, >> não vai conseguir ir no especialista. Se você vai no emergência, é é lei que eles têm que te atender. Eles não pode te

deixar, tipo, sangrando lá no no na sala, mas depois se for um tratamento maior, provavelmente eles vão te negar. Eh, provavelmente eles vão tentar te cobrar para essa essa passeio no na sala de emergência, mas muitas pessoas não vai acabar pagando. Isso é os fatos nu e cru. Então, para dizer que Stars News é uma coisa mad max, sem lei, tudo isso não é bem assim. Que eu queria fazer nesses vídeos ultimamente é falar um pouco mais sobre Estados Unidos. Quando comecei a

falei muito sobre Brasil, minhas primeiras impressões, mas 7 anos atrás. Então, não sou mais essa pessoa e não estou vendo muito conteúdo de verdade sobre de qualidade de verdade sobre os Estados Unidos. Eu também tenho um canal que eu tô fazendo em inglês falando mais sobre Brasil para gringos. Então isso pode ser interessante para quem quer ver mais minhas pensamentos sobre Brasil e ensinando gringos como o Mar Brasil, como eu amo. Então nos vemos na próxima.

Peace. M.