---
video_title: "O MAIOR ERRO DO BRASILEIRO MORANDO NOS ESTADOS UNIDOS"
video_id: mwulkt1j4M8
channel_name: "Tim Explica"
channel_id: UCGxIAAnrhkCy6H2DRz-t6Qw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mwulkt1j4M8
video_date: 2025-09-04T21:52:58+00:00
video_description: |
  Aprender inglês/português comigo 
  
  https://timothy-cunningham.pages.net.br/prefab-stories
  wa.me/5511917616448
---
What up, galera, tudo bem com vocês? Hoje eu vou falar sobre o maior erro que os brasileiros cometem ao mudar pras para os Estados Unidos. Isso é uma coisa que eu vi na primeira mão, conhecendo a galera e também assistindo vários canais, várias páginas, realmente estudando o povo brasileiro mudando pros Estados Unidos. Isso não aplica para todo mundo. É uma certo tipo de brasileiro que eu tô falando mais. Tem várias tipos de

brasileiros que mudam para os Estados Unidos para várias razões diferentes. Eu até vou comentar sobre as diferentes tipos para esclarecer aí algumas coisas no vídeo, mas o primordial, o mais importante, isso aplica para todos, eh, é falar inglês. Se você vai como turista para os Estados Unidos e não fala inglês, tudo bem, acontece. É melhor se você fala pelo menos frases, as frases básicas, mas tudo bem. Mas se você for morar lá, não faz sentido morar lá e não falar inglês. Em qualquer coisa que você

faz, você não vai realmente entrar profundamente na na cultura, na sociedade. Você sempre vai estar um pouco para fora. E se você for trabalhar, quem vai receber do cliente vai ser o chefe que fala inglês e ele vai te pagar. Ele vai te pagar menos. Então, se você realmente quer crescer em qualquer coisa, tem que tem que falar inglês.

Então, isso para mim é muito importante. Se você quer uma ajudinha com isso, eu tenho um PDF aqui 100 frases mais mais comuns em inglês, muito fácil, muita prática. Clique aqui e também tem o link na descrição e eu passo para vocês. Então, fala inglês é muito importante. E para falar inglês, você precisa não somente andar com brasileiros. Eu

sei que é mais confortável. É mesma cultura, mesmo idioma, é um conforto. Mas se você quer ter coisas boas, conquistar coisas boas nos Estados Unidos, você tem que sair da sua zona de conforto e daí também você vai conhecer pessoas, fazer networking em inglês, conhecer novas pessoas, novas oportunidades, realmente melhorar seu inglês. Então, se você, eu não tô falando não anda com brasileiros nunca, mas se você tá lá para melhorar seu inglês, para ter mais oportunidades, eu acho uma boa ideia tentar fazer isso. Eu quando eu queria aprender português, eu sempre achava turmas brasileiros em Nova York. Eu conheci, conheci bastante

pessoas, então eu conseguia me mergulhar nessa cultura por ter vários contatos. Então você pode fazer a mesma coisa ou você deve fazer a mesma coisa quando você for para pros Estados Unidos e ó pessoas, ah, eles não, eles não são simpáticos, eles são frios. Eu, primeiro, eu não acho isso, eu acho, vai depender muito da das pessoas, mas entrar em algumas grupos, entrar fazer um no clubes de correr, clubes de futebol, coisas de futebol, achar uma coisa, uma hobby em comum e você vai fazer amizades. Então, eu falei que eu ia falar sobre um brasileiro específico, porque tem vários tipos de brasileiros. Isso vai ser mais focado em o brasileiro que muda para lá para ganhar dinheiro e mais o homem, porque vejo mais esse erro no homem do que na mulher. Eh,

geralmente eu também não tô falando de alguém que que mudou no tipo foi transferido num multinacional, tipo, ele trabalha no Itaú aqui foi pra sede em Nova York. Isso é diferente. Ele tem carreira, ele tá apenas mudando de de sede de da do escritório, mas ele não tá precisa, ele não não tanta coisa não vai mudar na vida dele. Ele já tem uma carreira. Eu tô falando de pessoas que vem lá, você que mais tem no no Instagram, eu tenho dois dois tipos fortes. Tem pessoas que falam: "Ah,

brasileiro ah, Estados Unidos não presta. É tudo mentira e é é sonho falso. Não nem pisa nessa terra. E tem outras que fala: "Ah, você chega aqui, você compra Porsche, Mercedes, dois dias de trabalho, você vira chefe e você vai ter a sua própria empresa." Bom, a verdade existe no meio disso. A verdade

nua em crua é nem um nem outro, então é muito 880, mas a verdade é tem muitas oportunidades nos Estados Unidos. É muito legal ganhar dólar. Só que você não vai ser rico. Você não vai chegar lá e vai ser rico, especialmente se você compara com os americanos estabelecidos lá. Se você ganha, tipo, você trabalha na obra, ganha bem, você ganha entre 4 e 6.000

por mês convertendo, fica legal. É um 30 R 30. 1000 por mês, mas nem precisa converter. É só quando você for investir no Brasil. Mas quando você tá lá, você tem que pensar nos padrões de lá. Então não dá

para você achar rico lá. Então não é hora de O que eu mais vejo pessoas comprando carro de tipo carro zero, carroegal. Eu entendo, talvez é um sonho de você. Eu não não vou falar para ninguém como gastar dinheiro, mas se se o sonho é realmente mudar, ter uma transformação de vida, você tem que economizar. Quando você começa a trabalhar, isso é hora de economizar. Se

você for homem de solteiro, vai lá compartilhar tipo uma casa com três, quatro, cinco pessoas, que seja lá que for, não vai ser a hora de conforto, é a hora de fazer conexões, é a hora de de trabalha, é agora de caixa para você, quando você tem caixa, daí você vai ter mais oportunidades de investir em você, no seu trabalho, n seu futuro, na na futura de sua família. E também você tem que decidir se você vai ficar, se o plano é ter uma vida nos Estados Unidos ou ganha dinheiro para voltar para Brasil. Eu acho que as duas opções valem. Se você conseguir dinheiro a uma caixa, uma um dinheiro legal, investir no Brasil, criar um apartamento, talvez se investir nas coisas que você vai precisar, um capital para ter seu próprio negócio, talvez umas máquinas que não tá tendo aqui, talvez você aprendeu um um estilo de negócio que ia funcionar aqui, você vai precisar dinheiro para para começar ou talvez dinheiro para para tipo tráfego de Facebook, coisas assim. Isso é super legal, mas tem que decidir, não primeiro dia, mas depois de um tempo, ó, eu vou querer guardar dinheiro para para voltar para Brasil ou eu vou querer criar uma coisa aqui nos Estados Unidos. Se você for

querer uma coisa nos Estados Unidos, eu acho para viver bem lá, padrões de lá, dá também na na vai demorar alguns anos, não? E você tem que ter paciência, você tem que saber que no início, no início vai ser o mais difícil, vai ser chato, dias frios, diantes, a vida social vai ser bem menos legal que o que você tinha no Brasil, provavelmente. Eu acho que aqui as festas são mais acessías aqui. Você tem uma boteco na rua, pessoas são muito sociais, muito amigáveis. Você é fácil juntar uma galera, ter aquele churrasco, aquele joguinho de futebol, é muito mais fácil. Lá você não vai ter no início,

vai ser mais difícil. Então esquece, você não tá lá por você já tem isso no Brasil, sempre pode voltar, isso vai estar aqui para você, mas lá você tem que economizar. Fica muito bom numa coisa que tá na demanda alta. Podia ser eletricista, pode ser pedreiro, especialmente se você é especialista em alguma coisa. Eh, eu não mandojo tanto no no dia a dia desse que que tá pagando mais. Eu sei que eu

que sempre vai estar na demanda. É tipo encanador, eletricista, é o HVC que que que lida com a condicionado e e nem sei como falar no português, é o aquecimento da casa, coisas assim. Isso sempre vai estar numa demanda. E se você consegue criar um negócio, se você tá trabalhando, trocando sua hora, dá para ser ter um CL, a gente não tem CLT, mas ideia é igual. Um CLT, CLT legal, você consegue ter uma vida confortável, mas nunca vai ser rico, nunca vai ser, não vai ter um vida tipo que você não precisa eh ligar muito para dinheiro.

Você sempre vai fazendo as contas no final do mês. Mas se você tem um negócio, se você consegue criar um negócio com a habilidade que você tem, se você consegue e gerar eh primeiro, tem que vender em inglês, né? Nem importa qual negócio, tudo negócio só começa quando uma venda tá fechado. Se você tá professor de inglês ou se você está eh um encanador, tem que fechar a venda. Tipo, pessoas falam: "Ah, nas escolas os os professores ganha menos." Sim, eu

acho que eles devem ganhar mais. Mas também o professor que também fecha o próprio venda, que fala com o cliente dia inteiro e também dá aula, isso é uma coisa diferenciado. Então ele tá trabalhando mais. Então, vender é muito importante e você precisa vender em inglês. Você tem que saber fazer conta, né? Tipo, se você tem

negócio, fazer conta e também gerenciar pessoas. É muito importante você conseguir gerenciar pessoas. E basicamente não é hora de ostentar. Tipo, pessoas que elas tenta, talvez el ele está tentando vender um curso, tem que pensar ele está como ele tá ganhando dinheiro na obra que ele fala ou ele tá mostrando uma vida luxuoso para vender um curso como tem uma vida luxuoso. Mas se ele não tá ganhando esse dinheiro fazendo obra, fazendo os trampos, então não é não dá para acreditar exatamente o que ele tá falando.

Mas dá para trabalhar nas obras, coisas braçais e ganha muito bem. No início dá pr segurar, ganha bem, mas acho que isso é hora de economizar. Dá para ganhar melhor ainda quando você começa. Fica muito bom ter os contatos, os contratos também e e também tem ter as pessoas na sua network que consegue trabalhar para você. Fala inglês, se fala português é legal, porque você pode trabalhar com as clientes gringas e também ajudar as pessoas que tá chegando ter trabalhos. Eh, então

isso é é muito legal. Eu acho que o erro maior erro que eles cometem é tipo tenta ter tudo no mesmo tempo. Ó, você que ganha dinheiro, gasta dinheiro e e também tipo às vezes ter uma vida social muito legal. Primeiro foco no dinheiro que nem falando os car fez. Primeiro dinheiro, segundo poder e depois que você quiser. Então isso é

importante. Tem que chega lá concentrado, focado, evitando as pessoas erradas, evitando as tentações erradas para você construir uma vida que você quer, seja lá nos Estados Unidos ou ter caixa, ter dinheiro para investir aqui no Brasil quando você volta. As du 12 opções eu acho super funciona super legais, tem que ser honesto com você mesmo, que que você quer. Mas eu tô falando isso, não jogando, mas se eu quer que todo mundo tenha melhor, todo mundo que me assiste, eu quero ver eles voando, melhor vida que eles poder ter, eu quero ver isso. Por isso eu tô dando essa dica com a experiência que eu já ganhei nessa vida.

Muito obrigado, galera. Até a próxima. Peace. M.