---
video_title: "SINAIS do COLAPSO DO IMPÉRIO AMERICANO"
video_id: _rpHY3DbeC0
channel_name: "Tim Explica"
channel_id: UCGxIAAnrhkCy6H2DRz-t6Qw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_rpHY3DbeC0
video_date: 2025-05-07
video_description: |
  Clique aqui para saber mais e começar sua jornada no inglês: 
  
  https://timothy-cunningham.pages.net.br/prefab-stories
  
  Ou fala diretamente comigo 
  
  wa.me/5511917616448
---
What's up, galera? Tudo bem com vocês? Avarar sinais. Aar sinais sobre o colapso. Sinais do colapso. Bom, não vai

ser o colapso total, mas é o péssimo sinal sobre os Estados Unidos. É uma coisa que eu critico bastante. Pessoa estava falando, no último vídeo, eu falei sobre o show de Lady Gaga, como foi muito gasto público. Sim, foi municipal do Rio, não foi os o governo federal. Ah, maioria, não, maioria, mas talvez metade concordaram comigo, outra metade não. Você tem que deixar povo viver.

Tipo, a gente precisa de lazer, mas para mim lazer é uma praça segura que você pode levar sua criança e essa praça, o parque vai ficar lá pro anos anos é seguro. Perto de sua casa, tem ar livre e você pode ter um uma qualidade de vida em vez de uma espetáculo uma vez por ano que você gasta muito. minha opinião, baseada nos meus valores. Então, talvez você não vai concordar comigo, mas é o que eu, isso que eu penso, mas eles falam: "É, por que você não critica sua país, então agora vou fazer também, eu vou criticar uma coisa que eu não gosto dos Estados Unidos e eu vou explicar porquê. Se você quer aprender inglês, caso que não tem colapso, talvez você vai querer aprender inglês comigo. Se você quer uma avaliação de

seu inglês, eu tô fazendo agora. Acabou de clicar no Qcode, link embaixo também, também tem uma mentoria de um, em um ano você vai aprender inglês comigo. Eu sei que as pessoas gostam desse vídeo, especialmente pessoas de esquerda, eles odeiam os Estados Unidos, eles eles está torcendo, pega tipo pipocas, tudo, notícia ruim de Estados Unidos, eles começa festejar, então talvez eles vão gostar isso. E também tem vídeos pessoas que não gostam da China, por exemplo, China vai vai entrar no colapso. Duvido, duvido que China ou Estados Unidos, dois países bem fortes, vão entrar em colapso. Acontece colapsos

dos impérios. Sim, a gente viu somente uma nossas vidas. É, acho, na verdade eu era neném, mas era União Soviética, mas agora tá fez um rebrand, agora é Rússia e tá tentando refazer alguma outra forma. Então, eu vou falar um pouco no outro vídeo sobre o colapso dos impérios e qual etapa a gente tá nesse nesse trajetório, se a gente compara com Roma, que sempre é um exemplo interessante de comparar. Então, talvez você vai gostar. Tem uma conceito

chamado social contract, tipo um contracto social. É um conceito de Rousseau que eu acho que ele é suíço, acho que é o filósofo suíço de de Suíça, que tem que ter o contrato entre todos os poderes e a cidadão para ter uma sociedade que funciona. E esse contrato foi rompido nos Estados Unidos. E tem uma tipo richa entre as gerações, entre os boomers e entre os millennials. Os os boomers vai falar: "Ah, para de gastar seu dinheiro sei lá o quê. Para de gastar no lá, no captino,

eh, para de ir para aquele aqueles lugares e compra uma casa, trabalha um pouco mais. Eu fiz na minha época. você deve fazer também. Tem esse pauta dos boomers que o Muleno não faz nada e ele gasta em coisa que ele não precisa. E tem a pauta dos millennials que na época deles era mais fácil. Eh, se o dinheiro comprava mais,

era mais, você precisava trabalhar menos para comprar uma casa. Eh, os salários comprar era menores em termos de número, mas seu dinheiro valia mais. E eu acho os dois t razão. As dois t as dois as dois pautas têm um pouco de razão. Eh, e eu vou e esse vídeo eu vou entrar num exemplo que captura esses dois exemplos. Eu sempre falo que nos

Estados Unidos a gente não parcela. Um vídeos que eu fiz diferentes entre Estados Unidos e Brasil. No Brasil parcela, nos Estados Unidos não. Por que parcela? Porque os empresas precisa de consumo, precisa de de cliente e os salá se os salários são baixos e eles precisam de cobrar caro, um pro caro para manter a estrutura, pagar salário do dos funcionários e também fica com parte deles. Eles precisam cobrar caro.

E como como eles vão pagar se salários são baixos, tem financiamento. Então você pode parcelar coisas em várias vezes. Aqui é geralmente 12 vezes. Então isso foi o meu contrato para ter consumo sem ter salários altos. Estados Unidos sempre tinha salários bons, poder de compra legal para comprar as coisas. Só que

agora tem duas coisas que os gringos estão parcelando que eu acho que não são necessidades. O iood diss o mais comum tem Reads, mas o mais comum é Door Dash. E agora você pode parcelar seu pedido de Dash. Então se você compra um hamburger, se você compra uma pizza, você pode parcelar em quatro vezes ou você, não sei como funciona, mas você pode decidir pagar quando puder. Isso, claro que vai ter taxas em cima disso. A empresa que

tá fazendo esse financiamento não é Doordash, é é clerna. Clerna, acho que é clerna se chama. Enfim, carne, né? Então, pessoas, isso eu acho errado com nossa geração, pessoas são um pouco preguiçosas de eles não querem cozinhar, que eu entendo, pode ser difícil às vezes para uma pessoa não vale, mas nem consegue andar até o lugar para comprar. Se você quer uma pizza, é na pizzaria, vai na pizzaria.

Em vez de pegar uma coisa que vai ter taxa de entrega, vai ter corgeta, talvez vai ter outra taxa e agora vai ter taxa de duros só para comprar. Então o seberger que ainda provavelmente é caro, um 10 15 agora vai acabar sendo 25, 30 paraando quatro vezes. Isso é um péssimo sinal sobre a academia. Então, um um lado a gente tem a geração eh que realmente não tá se esforçando para cozinhar, para para querer terceirizar a comida para um entregador que uma trabalha difícil, que também não ganha muito bem. E também tem essa geração boomer que que não é todos, mas quem tá no poder aproveita toda a oportunidade para sugar, para sugar que puder. E também muitas coisas que foram

vendidas para elas, a gente como boas ideias, realmente não foram. Tipo, a gente tá vendo agora só que talvez coisas que eram o objetivo para direção Boomer não são nossos objetivos. Eu já falei sobre a vida mais simples no sonho americano. Sonho americano 2.0, que talvez se não é sobre mais sobre consumismo, mas sobre aproveitar vida, um lugar, um lar tranquilo onde você pode criar uma família.

A segunda coisa que eles estão parcelando, essa um dos meus coisas que eu menos gosto. Coachella. Coachella. Pessoas falam: "Ah, você é você tá como se fala? Com ciúmes. Não, ciúmes, é inveja, porque

você nunca foi pra Cela". Pessoas falam que eu estava inveja do do Lady Gaga. Vou ter inveja de Lady Gaga. Não, não, não cabe ter inveja de Lady Gaga. Eu nem falei que ela não uma boa artista. Eu eu

tenho uma ela, eu ouvi que show foi bom. Isso eu não nego. Eu ouvi que show foi bom. Mas em vez de pessoas que foram para Cutela, mas Cutela é um lugar pros ricos, tipo, viver a vida deles naquele show de música lá no deserto, vários dias, muito caro, tipo morando, tipo, numa barraca. muito dinos. Geralmente esses mesmas

pessoas que t pautas de esquerda, mas no hora de mobir, os pais pagam essa festa grande para eles curtir e e eles são viganos, mas pagando sei lá o que no num sanduich vigano lá no nada contra viganos. Sou sou mesmo falando que é um pouco de hipocracia desse galera de Cotela, mas esse ano deram a opção de parcelar Cella. Acho que em quatro vezes. Acho que o o eh ingresso mais barato é 600. Mais barato, tipo mais barato. Nem contando de comida, nem nem

transporte. 600 vezes, como você fala? Seis é 5 pon, é tipo R$ 3600 por aí. E você pode falar também tem aquela opção de paga e depois. pagar depois, que eu não sei bem como quem escolhe quando pagar, mas eu vou pagar depois.

Mas se você não tem dinheiro para ir para uma show de cochela, que é um luxo, é um se você tá tudo bem na sua vida e você ama música, você festival, tudo bem. Mas se você tá atrasado nas contas, você não investiu, você precisa pagar aluguel, você precisa investir em conhecimento você mesmo, você vai pra Cutela, não cabe para mim. Mesma coisa com carro de luxo, se você não tem, eu nunca tinha, nunca comprei um carro. Eu eu eu já viajei, eu já tenho vida muito bacana, mas eu falei, eu posso andar, posso pagar transporte público, andar de Uber, então nunca comprei um carro, mas pessoas que tá pagando de 60% das pessoas esse ano parcelou ou escolheu a opção de paga depois para Cotchela. Isso não é a festa não conta.

Fecha, a conta não fecha. A conta não fecha. Um péssimo sinal para a economia dos Estados Unidos. É também, eu acho que péssimo para as valores com isso. É, não é sobre Trump, não sobre isso é uma coisa que acho que tem 30 anos que as cois as a gente não tem acesso a comprar coisas facilmente como antigamente, mas também tem valores meio yolo, vamos viver para hoje e esquecem amanhã.

Então, essas duas coisas que são verdades, tipo as realmente os boomers criar um mundo que não é muito justo, não é muito claro e fácil as regras para subir na vida. Não que não, isso não é uma desculpa, isso é fato. Tipo, é difícil hoje em dia. Claro, você pode se virar, você pode superar esses desafios e isso que a gente tenta fazer todos os dias, mas realmente fizeram muita coisa errada os boomers. E a generação millennial J também eles têm valores que vamos curtir, não precisa criar nada. Eu eu

vou falar bom dos boomers. Eles fizeram muitos sacrifícios para conquistar. Eles largaram a mão de muitas coisas. Às vezes eu eu quero ver hoje em dia falando com ele se se valia a pena, larga a mão das coisas que talvez ele queria fazer para ter a vida materialmente bem ou se não valia a pena. Acho que é interessante ter esse papo depois. Mas eu acho que é um péssimo

sinal que pessoas tá parcelando a essas coisas. Comida, espetáculo, pão e circo parcelado também na gringa. Nos vemos na próxima. Peace.