---
video_title: "FIQUEI IMPRESSIONADO COM ESSE BAIRRO DOS RICOS NO BRASIL (HIGIENÓPOLIS )"
video_id: sk1WT-LSve0
channel_name: "Tim Explica"
channel_id: UCGxIAAnrhkCy6H2DRz-t6Qw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sk1WT-LSve0
video_date: 2025-09-01T19:19:41+00:00
video_description: |
  Aprender inglês/português comigo 
  
  https://timothy-cunningham.pages.net.br/prefab-stories
  wa.me/5511917616448
---
What's up, galera, tudo bem com vocês? Hoje eu vou mostrar um dos bairros mais ricos do Brasil e claro, do São Paulo. Não é o mais rico, mas é rico e tradicional. É um baio que eu gosto muito, que eu queria mostrar para vocês, chamado Indianópolis. Agora vamos dar um passeio e ver as ruas, ver algumas coisas diferentes sobre esse bairro.

Muitos lugares bom para comer, muitas padarias chiques. Essa aí Fabric tem uma baguete francês muito boa. Agora também tem um um lugar israelense aqui que vem de Falafel. Você também vai ver uma presença judaica grande nessa cidade. Eu vou explicar um pouco aqui. O centro de

Rabad, que é uma um certo grupo de caridade judaica. Eu não sei exatamente como funciona. Se você sabe, me explica aqui. Várias livrarias por aqui. Também você vai ver muitas pessoas ortodoxos, judaicos. Quer dizer que o

homem usa terno uma chapéu, as mulheres tudo com roupa comprida e muitas vezes uma peruca para esconder o o cabelo. Esse lugar é bom demais. Lá bufalina tá fechado hoje. Nossa. Ia parar lá para pegar uma mozarela ou uma burrata.

Nossa, muito bom aqui. Se você quer fazer um sanduíche italiano, você comprar um baguete lá no Fabric, um mozarela ali, alguns frios no supermercado, seja lá que for, é bom demais. Essa aqui nunca provei, mas me dizerem que essa pizzaria é bom. Se você já provou, me avisa nos comentários. Você vê muitos condomínios de alto padrão.

Paridialmente esse bairro era mais tipo caseirões, casas caseirões da aligarquia café de São Paulo. Depois de um tempo, muitas dessas casas foram verticalizados para condomínios, mas tinha outras bairros por aqui que também era do luxo, que não mantém esse carácter mais classe alto alta, mas isso ainda mantém mesmo que talvez não é cidade, não é a parte mais rica da cidade. Não sei se agora é Itaim, Vila Novo de Conceição, Jardins, Alfavil, que nem é São Paulo capital, mas fica perto. Vocês me falam qual parte do São Paulo você acha mais luxuoso? Esse hospital aqui, Bom Samaritâneo, é muito antiga, sempre tinha uma coisa de saúde e higiene nessa cidade. Vou explicar aqui

um pouco. Com certeza é um bairro de alto padrão. E se você quer mudar sua padrão da vida, uma coisa simples que você pode fazer é aprender inglês. Para quem tá assistindo esse vídeo, eu vou dar um presente para vocês as 100 frases mais importantes do inglês. Só clicar aqui no Qode. Vou

na link na descrição. Valeu. Tá aqui. Não sei se é um C Gogo, tem umas letras em hebraico. Eu sei ler a primeira. É

bet, tipo casa e eu acho que outra é um nome é Yacovo, uma coisa assim. Não sei. Se você sabe, me avisa. Aqui você pode ver uma velha palhacete, é casa Regianópolis. Peg em frente do shopping Reginópolis, um dos meus shoppings preferidos da cidade, contando porque eu tô um pouco sem fôlego, é que Renópolis tem muita subida e essa é a razão porque tem esse nome de Rianópolis.

Inicialmente São Paulo foi estabelecido perto dos rios para razões de produtos chegando ao interior perto do centro histórico, mas muitas pessoas estava começar a ficar com as aquelas doenças que o rio traz com muita gente morando perto do rio. Rio Ganópolis foi mais alto, o lugar que tinha ainda tem ar melhor e mais aspiração. Então foi o lugar para tratar das doenças, depois ver a algumas hospitais como eh samaritano, outra é casa, casa santa, como se fala? Casa Santa Misericórdia, misericórdia, uma coisa assim. Então, sempre foi um lugar para tratar das doenças e depois virou o lugar dos ricos do café e depois um lugar mais verticalizados.

Mas estava falando que tem lugares como Campos Eliseus que que era concorrente do bairro, agora se vai no Campos Eliseus, você não vai querer morar lá. Eh, tinha outros bairros, República também tinha essa característica, mas elas tipo caíram no gosto do povo. Mas Rianópolis, mesmo com outras opções, talvez mais ricos, mais afastados, Rianópolis mantém esse nível de padrão alta e também é muito misturado. vai para Itaí, Itaim, Faria Lima é muito comercial, então final de semana prece um pouco sem vida e até a noite depois do happy hour do semana é pouco sem vida. Tem as os jardins, jardins que tem umas casas muito legal, eu acho que tem menos comércio. No jardins é um também é

bem movimentado. Que você gosta mais, Regianópolis ou Jardins Europa? Mas tem Jardins América, que é mais no estilo suburbano americano, as casas grandes com tipo um driveway, uma garagem. Mas eu acho Renópolis ainda é única, é uma é um bairro único que não tem muito concorrência, não tem muitas lugares assim. E esse shopping é muito bom, eu vou passar por ali. Provavelmente não

vou gravar porque eles são meio chatinhos com gravar lá dentro. Peguei meu Starbucks Cold Brew. Para quem quer saber, Cold Brew é um bebida, é um café muito forte e é gelada. Não peguei tanto no Brasil, mas bastante pessoas pedem aqui no Starbucks. Lembrando, esse vídeo não é para nada de ninguém, eh, só tô mostrando lugares que eu gosto, mas Starbucks bem poder me patrocinar aqui.

Eh, enfim, uma uma outra coisa que eu acho interessante sobre esses bairros mais chiques do Brasil, pessoas gostam muito do shopping. Nossos Estados Unidos, o shopping já caiu muito no conceito das pessoas. Tem pessoas que que frequentam, mas é um pouco mais difícil, especialmente nas grandes cidades. Às vezes eles têm um pouco mais afastado os atletes e tem os mercados tipo urbanas da cidade, geralmente lugares que antigamente eram fábricas que eles reformaram para ter um lugar para comer, tipo as quiosque comida. Mas aqui tem muito restaurante luxuoso dentro do shopping, onde pessoas gostam de frequentar, provavelmente porque é um lugar seguro e que o pessoal se sentem à vontade. Eles estacionam aqui e tem não

sei quantos restaurantes luxuosos somente nesse shopping aqui. Eu acho muito legal. Me lembro daqueles aquelas estações de trem antigas, tipo de Londres e Paris. Então vamos andar um pouco na rua. Essa rua, acho que é rua Renópolis, se não me engano.

E você pode ver outra palestete antiga, agora acho que é uma casa de bebê. E outra ali que hospida um lepan cutião. Mas as casas são bem bonitas. Você pode ver as antigas como eles eram antigamente e agora mais verticalizados. Claro que eu prefiro esse estilo de casa palest, mas também muitas pessoas quer morar aqui. Então

como eles vão todo mundo morar numa casa, tem que criar apartamento. Esse aqui é casa Regienópolis. Não sei se dá para entrar aqui. Gostaria de ver por dentro. Será que tá fechado?

Tá fechado. Acho que é uma coisa privada. Soprou o evento. Eu já vi uns eventos legais aqui, mas olha também no outro lado rua você pode ver uma escola chamado Zan, uma escola tradicional antiga, deve ser caro também. Se você sabe as mensalidades, coloca na nos comentários.

Tiga palha 7. Você pode ver, se você já viu essa marca Raganá, é uma marca de segurança privada que deixa aqui bastante seguro comparado aos outros bairros. E raganá, além da palavra em hebraico que é defesa, inclusive exército do Israel chamado uma coisa raganá israelense da uma coisa assim. Outra palhacete. Aqui só tem palhacete nessa rua. Muito bonito.

Mas também tem algumas casas verticalizadas muito bonitos. Tem um nome europeu, Bretanha. Ó, agora tenho um visto legal para você ver. Você tem um Belvedir, um mirante. E agora não dá para ver muitas coisas porque já muito verticizado, muito condomínio. Mas antigamente

você ia ter mais noção da cidade, porque aqui um Belvedere mirante que você pode ver o Vale, provavelmente ver os rios. Então agora é bem diferente, mas ainda mantém as raízes conexão com o passado, que é muito importante. Eu acho que toda cidade que que corta as os laços com o passado cidade que não vai pra frente. Tô voltando para mostrar para vocês parque ou praça Buenos Aires, que eu acho muito legal. Você também acho isso interessante. Não

sei se dá para ver, mas você tem a palha sete aqui atrás os condomínios que mostra as níveis de história na cidade, no bairro para a melhor vista de casaópolis. Parece o estilo de Belipar francês que tem as estilo housem do da do Paris. É parque Buenos Aires, para mim um dos melhores parques da cidade. Primeiro porque é é centralizado, né? É perto de tudo.

Então vocês desce da do seu apartamento, você já tá num parque abalizado com arte bonito, meio estranho. Não sei que esse leão tá. Eu vou deixar vocês explicar que ele tá fazendo. Nem vou sujar. o vídeo comentando, mas tem lugar para treinar a assistilo bem legal e de luz, de luzes.

É um pommão da cidade que é importante ter. Bem bonito. Eu acho que meu parque preferido provavelmente é Bira, mas muito longe. Tipo, fica no ficar no ônibus para chegar lá. 30 minutos.

Ah, tem mais 40 minutos. Não sei se eu vou fazer, mas aqui eu ando 10 minutos, 15 minutos. Já tô aqui. Bom demais. Tem outra palcete aqui que é bem bonito.

Agora é livraria. Às vezes tem cara tocando piano, tem uma cafeteria. Ninguém tá tocando piano hoje, mas lugar bem bonito. Tem dois andares. Olha esse, tem um café ali.

É showente eu queria mostrar essa igreja que para mim um dos mais bonitos da cidade é Parouquia Imaculado Coração da Maria. Muito bonito aqui.

Esse foi o Tor pelo bairro. Que lugar você quer que eu faço na próxima? Peace.