---
video_title: "TODOS OS PROBLEMAS DOS ESTADOS UNIDOS que eles não te contam"
video_id: wA2xE8C-2UA
channel_name: "Tim Explica"
channel_id: UCGxIAAnrhkCy6H2DRz-t6Qw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wA2xE8C-2UA
video_date: 2025-09-30T23:43:57+00:00
video_description: |
  Aprender inglês/português comigo 
  
  https://timothy-cunningham.pages.net.br/prefab-stories
  wa.me/5511917616448
---
What's up, galera, tudo bem com vocês? Nos últimos vídeos, eu tenho falado coisas que eu gosto sobre os Estados Unidos, como os Estados Unidos me criou e me fez quem eu sou agora. Hoje eu queria falar sobre coisas que eu não gosto sobre isso. Estados Unidos. Essa perspectiva é como uma pessoa falando da família, não uma pessoa falando sobre outra família. Por eu conheço muito bem

os Estados Unidos, as coisas bons e as coisas ruins. Eu acho que a maioria das coisas que você vai ver na internet, em português, falando sobre os Estados Unidos, não tem essa distinção, não vão conseguir falar de uma forma equilibrada sobre os Estados Unidos. Isso que eu quero trazer para vocês agora. E também eu acho que se eu falo assim um pouco mais equilibrado, um pouco mais em detalhe, eu vou trair pessoas bons para esse para para o canal e pessoas que não tm capacidade de analisar, eu vou eles vão sair. Então isso é você quer trair as pessoas de qualidade para seu canal e as pessoas nada a ver, você quer que eles eles não nem assistem os vídeos.

Então vou começar, mas antes, se você quer aprender inglês, eu tenho ebook com as 100 frases mais importantes. Isso é um presente de graça para vocês. Eu vou deixar o link embaixo. E se você quer que eu eu analise o seu inglês, essa gente pode negociar, mas pode falar aí comigo. Primeira coisa é família. Bom, eu acho

que as famílias dos Estados Unidos são muito bons. Às vezes eles falam: "Ah, eles são frios". Eu tenho muito sorte de de de ter uma família ótima, grande, família irlandês, tipo, minha avó tinha oito, oitos filhos, então é uma família grande, é muito é muito legal, todo mundo ajuda aos outros. Então, eu não tô falando sobre a minha situação particularmente, mas eu tô falando sobre as as coisas culturais que eu acho que não são bons para a família americana. Eu acho, tem uma coisa muito individualista sobre as famílias. Todos tenta criar seu

próprio caminho e então vai e quando você tem 18 você talvez vai paraa faculdade, depois com 21 você tem, você não tem, mas a cultura, a sociedade que você sair e buscar sua própria vida. Não tem em si, não tem nada errado com isso de sair e tenta construir uma coisa. Mas eu acho que isso às vezes é uma pensamento curto prazo. Bom, eu vou ensinar ele ser mais maduro, morando sozinho, mas o que ele vai ter que gastar para se bancar? O que os trabalhos ele vai ter que aceitar, que na verdade não são úteis para ele? Tipo, eu acho não todos

os trabalhos em si são úteis para você. São trabalhos que são úteis porque eles te pagam e você conseguir pagar seu aluguel. Então isso é uma sacrifício que às vezes a gente tem que fazer. Mas se você quer criar um negócio, se você quer um pouco mais tempo para desenvolver uma habilidade que tem alto valor na sociedade, que você pode cobrar depois, a família deve criar uma rede de apoio para fazer fazer isso. Os ricos fazem, os ricos fazem isso, só que eles criam uma mito que isso não é verdade. E a classe média

que não faz. A classe média é cada um para si tenta construir uma coisa, tenta e se é três filhos, é três aluguês diferente, é três carros diferentes. Eles não juntam recursos para criar uma coisa grande. Eles não pensam muito em negócio de família. Eu sei que tem umas coisas negativas sobre trabalhar com sua família, mas também tem uma coisa boa de juntar os recursos para crier uma coisa grande, ter uma estrutura, ter eh conhecimento de várias gerações. Nossa,

meu pai conhece coisas que eu não conheço porque ele viveu outras coisas. Eu também conheço coisas que meus pais não conhecem porque eu passei para outras coisas. Tem meus primos, tenho sobrinhos que são mais novos que tem 10 anos que conhece coisa que eu não conheço porque eles têm contato com todas as coisas. Então realmente coisas mult generacionais são legais porque tem diferentes fontes de conhecimento. Acho isso muito legal.

Sabe quem, qual grupo tem mais, não renda por cá, mas renda para casa Estados Unidos é os são os indianos, porque eles trabalham em família, eles compram os negócios, as as pessoas trabalham nos negócios, eles compra carros paraa família, família usar. Eu acho que isso é uma modelo que funciona. Os ricos também fazem isso, só que eles não contam pra classe média. Então a acho que a gente deve recompensar essa atitude comida. A gente trocou nossa saúde para conveniência.

Por que a gente tem que aceitar esses trabalhos gerando riqueza para as grandes cooperações? E a gente tem que estar lá, a gente tem que ir para ir lá, a gente tem que estar na cidade que são caros. E onde a gente vai comer? A gente vai comer uma coisa rápida. geralmente não saudável. É uma coisa que

a gente não nem sabe quem preparou. Então a gente, isso não é somente comida, mas muitas vezes a gente troca conveniência pra qualidade, coisas que demora mais tempo. Quando pessoas falam que comida nos Estados Unidos não é bom, primeiro isso não é verdade. Eu posso falar em outros vídeos sobre isso, mas que muitas pessoas optem para as coisas fáceis, aqueles franquias. Tem algumas franquias que eu gosto, mas a grande maioria não são bons e na minha opinião, mas a gente tem que voltar para trabalhar. A gente tem 30

minutos para almoçar. Mas se a gente criou uma estrutura de negócio familiar, a gente teria mais tempo para se alimentar bem. Às vezes a gente ia pensar, em vez de alugar três casas e três apartamentos, de comprar um terreno e a família criou criar uma family compound, tipo onde cada um tem seu sua casa, tem seu quintal, mas vocês vai você vai compartilhando recursos, talvez todo dia a grande família vai fazer comida em comum, tipo, OK, a gente junta, ah, fazem uma conta, pessoas compra isso, isso, aquilo e todo mundo fazendo a sua parte. É uma coisa legal, é uma coisa familiar, é uma coisa de comunidade. Isso é importante. Por isso

tem tantas pessoas com depressão, tantas pessoas isolados, porque eles vão trabalhar, eles vão comer em frente do dos dois eh monitores da no escritório. Eles vão voltar para casa as muitas vezes sozinho, porque muitas vezes eles nem tm tempo para relacionar. se relacionar, nem tem tempo para sair com os amigos, nem tem tempo para achar uma parceira da vida, ser seja namorado, namorado. Então, eu acho que todas as coisas são em conjunto, mas como a gente tá trocando talvez dinheiro fácil para dinheiro longo prazo ou coisas individualista, em vez em vez de construir uma coisa sólido da família, a gente tá perdendo muita saúde, muita comunidade. É uma, são coisas que realmente não são bons.

Consumismo, eu amo esse frase de fight club, de não sei que com Brad, porque quando você fala fight club em português, é clube das lutas, a gente compra coisas que a gente não precisa para impressionar pessoas que a gente não gosta. Bom, eu acho que a gente deve gastar em coisas que a gente gosta, experiências da vida, viagens, jantares com pessoas importante, festas com pessoas importante, roupas que vai que a gente vai usar, a gente vai se sentir bem, a gente vai sentir mais poderoso, mais eh com mais confiança. Isso é importante. Mas de novo, a gente deve escolher qualidade, investir quantidade, comprar a qualidade e não comprar a marca, que eu que que eu acho muito brega é pessoas que que compra uma coisa estampada que chama muita atenção, talvez uma marca, mas a qualidade não é boa. Então isso é uma é uma coisa que não é apenas sobre os Estados Unidos, isso eh que eu vejo em outras partes do mundo, mas a gente compra muita coisa que a gente não precisa. A gente sempre fica nessa roda

de hamster, tentado comprar, tentado comprar para talvez a gente vai sentir completa, mas não. A gente tem que comprar coisas que vão agradar conhecimento, experiências da vida, confiança. Mas não sou comprar por comprar, tem muito disso na internet e no mundo. E isso é uma coisa que gera gera gasto desnecessário, gera lixo, gera muitas coisas que a gente não precisa. Eh, eu já falei um pouco sobre isso, mas hiperindividualismo, eu acho, é importante a gente se responsabiliza, a gente cria nossos próprios conhecimentos, a gente cria nos nos caminhos e tudo, mas a gente não consegue fazer nada sozinho. A gente

precisa de uma uma comunidade, uma família, uma estrutura, umas pessoas, uns amigos que a gente pode contar. Eu acho que esse esse mito de eh rugged individualist, aquele aquele cowboy que vai lá sozinho e resolve tudo, não é verdade? E quem ganha com isso? As pessoas organizadas, as famílias organizadas que têm empresas que vai isolar a gente pra gente gastar mais dinheiro em tudo isso, a gente tem que criar nossos próprios bases sólidas. Isso é importante. Não quer dizer que

você não precisa ser responsável para você mesmo, que você não precisa contribuir paraa sua família. Quando eu falo que a família deve, os pais devem ajudar os filhos, os filhos também devem ajudar os pais quando poder pagar as contas ou em outras formas. se fosse eh coisas eh na casa, coisas assim, tipo plantando coisas na no jardim, coisas que vão cozinhando, a gente tem que trabalhar juntos, adicionando nossos conhecimentos e habilidades pra família. Isso é importante. A próxima é cultura de carro. Eu gosto

de carro, eu não tenho nada contra carro em si, mas eu acho que a dependência demais de carro deixa as coisas muito mais caros, especialmente na cidade. Se você mora no zona mais rural, eu acho legal ter carro. E os subórbios, quando eu falo subrbios, estou falando de subrbios dos Estados Unidos, não do Brasil, porque são diferentes. Os subórbios tem que fazer um resoneamento, tipo mudar as regras para zonear, para ter coisas dentro da comunidade, a padaria, o mercado, mercado, eh, talvez um restaurante, um bar, para as pessoas não precisam ir no carro dirigir 10, 15 minutos para achar uma coisa boa. Tem subúrbios que são um pouco mais antigas, que tem aquela rua principal, a famoso Main Street, que são legais, mas tem muitas subúrbios, tipo condomínios novos, que não tem nada disso. Você tem

que entrar no carro, sair para fazer qualquer coisa. Então isso eu não acho legal. A cultura de ficar, vamos ficar com todo mundo, vamos não ter compromisso. Isso é uma coisa que quando era jovem, você tem todas essas imagens. Ah, você tem que, se você é homem, você tem que tentar ficar com todas as pessoas que que você consegue. Quem quem inventou essa regra

que que pessoas ia em vez de trabalhar em si para ganhar mais dinheiro, para ficar mais saudável, para trabalhar também no nas coisas no lado mais emocional, eles ia sair num bar, tenta pegar uma pessoa que nunca ia ver no de novo. E essa cultura, eu acho que foi a propósito, para destruir famílias, para deixar as pessoas mais individualistas para não criar laços. E tem pessoas que gastou 10, 15 anos nessa nesta zoeira e agora tá olhando no espelho, são mais velhos, não tem essas coisas que eles queriam, não são mais jovens quando era antes. Mas por quê? Porque essa foi vendido pra gente. Muito que a gente se culpa também

foi vendida pra gente. Toda esquina tem vício pra gente comprar, né? Então não é nossa culpa 100%, mas tem alguém atrás que não gosta da gente, que tenta tentando, que tá tentando tentar a gente com essas coisas. Então acho é importante. Se se eu, eu daria esse conselho para as pessoas mais novas, tipo, trabalhe em si mesmo, aprenda uma coisa que vai agradar valor a sociedade, investe nas relacionamentos de amigos e de parceiros para casar.

Mas você bem faz, faz de uma forma devagar, faz de uma forma intencional, faz de uma forma eh que você tá pensando em criar coisas pro futuro. A gente pensa muito no imediato. Isso é uma coisa que foi, não estou falando sobre minhas experiências próprias, eu estou falando de que sobre a narrativa que foi vendida pra gente e como eu ia ensinar meus filhos para eh recusar, rejeitar essas narrativas que a mídia vende pra gente. Então essa é a minha opinião. Falando de vícios também, Estados Unidos tem um problema grande com vícios.

Ontem epidemia, epidemia, né? Eh, das drogas. Você vai ver muitos lugares nas cidades grandes que parece sou pessoas de zumbi viciados. É uma grande problema. É tudo, é tudo conectado. Eh,

se a custo de vida, todo mundo no apartamento sozinho, o acesso fácil a essas coisas estão entrando no país. A gente não sabe como exatamente tá entrando, mas o acesso é fácil, o stresse é alto. Você pode, tem tem livros sobre a família que primeiro vendeu essas drogas de uma forma legalmente pelos médicos e depois quando as pessoas não conseguir mais comprar desse, eles compravam na rua. De novo, não é uma coisa sempre culpa individual, foi uma coisa vendido, foi uma coisa eh realmente para destruir comunidade e famílias. Então, a gente tem que fazer todo nossa nosso nosso ser para combatir essas coisas.

Ah, polarização política. Eu acho que quase tudo que eu falei hoje são coisas que a maioria consegue apoiar. A gente quer ter famílias fortes, a gente ter que comunidades saudáveis, corpos saudáveis, relacionamentos saudáveis, dinheiro justo para nossos esforços. Mas como nosso ambiente de polarização nos Estados Unidos e também aqui no Brasil, as pessoas podem distorcer essas coisas e colocar neles no espectro de lado político quando eles não são. Eles são principais, eles são coisas que eu acredito. Eu acredito mais na minha fé

católica do que um partido político. Então eu acho que a gente tem que às vezes voltar como algumas com algumas comportamentos do passado. Tem pessoas, tem comportamentos do passado que não foram bons, que a gente tem que largar, mas tem outras que foram bons que a gente precisa trazer de volta. Então essa é minha opinião sobre a situação dos Estados Unidos. Espero que você tenha gostado e nos vemos na próxima. Peace. M.