---
video_title: "CAOS EM LOS ANGELES: O COMEÇO DO FIM DO IMPÉRIO AMERICANO?"
video_id: ZGM9BLwpTL8
channel_name: "Tim Explica"
channel_id: UCGxIAAnrhkCy6H2DRz-t6Qw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZGM9BLwpTL8
video_date: 2025-06-11
video_description: |
  Aprender inglês comigo 
  
  https://timothy-cunningham.pages.net.br/prefab-stories
  wa.me/5511917616448
---
What's up, galera? Tudo bem com vocês? Pessoas estão me perguntando sobre o que tá acontecendo em Los Angeles hoje em dia. Tenho manifestações contra a política de deportar imigrantes. O alvo principal é ICE, que é a agência que policiar e faz o processo de deportar emigrantes.

Eu já vi vídeos falando que agora é o que da final do império dos Estados Unidos. Eu acho que é uma situação apticamente bem feia, mas eu tô de opinião que tudo vai acabar em pizza e a gente tem que ter cuidado um pouco sobre que a gente tá vendo na mídia, porque a mídia tem o grande objetivo de nos manipular, nos tira de sério, tira nosso foco e dividir e conquistar a gente. Você quer aprender inglês comigo? Inglês é super importante, vai ajudar você fazer amizades, conhecer a verdade sobre o mundo que mais pessoas você conseguir falar. É contato de negócio, é amizades, pode ser relacionamentos também. Então eu vou deixar o Qod aqui

na tela e também link na descrição para aprender comigo. Isso parece já ter um playbook, né, uma uma algumas regras como fazer essa esse tipo de coisa. E vamos separar as coisas primeiro. A maioria das pessoas nos Estados Unidos estão a favor de ter uma fronteira com os outros países fechados. Eles não quer ter eh fronteiras abertas que todo mundo pode entrar sem documento. É não

uma boa política. É uma política que emutas mandatos foi mais foi mais livre de pessoas entrar no país sem documentos. Não tem país no mundo que deixa pessoas entrar sem documentos e fica lá. Pode fazer, só que se pega você, eles vão despertar você. Todos os países do mundo e eles vão tentar pelo menos fazer. Tem

algumas agentes que estão mais em cima do que outras, mas isso é em todas as partes. Então acho que a maioria das pessoas dos Estados Unidos, até as imigrantes, concordam com isso, especialmente os imigrantes que lutaram pelos processos legais. o que realmente é uma coisa que vai dividir o povo e como a gente vai cuidar das pessoas que já está morando lá, especialmente faz tempo não fazendo nada errado. Acho que a maioria não quer fazer coisas absurdas, entrar nas escolas, entrar nas igrejas, entrar no nos lugares do trabalho para tirar as pessoas de lá. Você vai ver pessoas que sim, que é todo mundo que entrou ilegalmente mandado fora, mas maioria a maioria que tem um plano bom centro de como a gente pode lidar com isso. Acho que focar nas

pessoas que cometeram cres crimes graves e depois tentar ter um plano com como lidar com tudo isso. Então, eu acho que isso é uma coisa que talvez divide um pouco mais a popul a popul o populo, o o a cidadania. E essas manifestações provavelmente começaram organicamente. Eh, eles prenderam uma sindicato que era cidadão. Eles prenderam um sindicato eh que tem eh que tem sido a descendência mexicano que organiza os sindicato trabalhista de de Los Angeles.

Não porque ele ia ia ser deportado, mas eles falaram que ele estava interferindo com uma prensão de uma pessoa. Então isso que realmente começou as manifestações e realmente tem pessoas que que não tá gostando do jeito que esse processo tá sendo eh abordado. Mas depois de alguns umas dias começa a virar violentos. Parece que tem interesses atrás, que tem dinheiro atrás organizando, pode ter dinheiro tentando causar problema, pode também ter pessoas infiltrando para descreditar o movimento fazendo coisas violentas. Isso com certeza é um das eh como se fala uns tácticas que você pode usar nesses nesses nessas manifestações.

Já vi essas coisas acontecendo semana passado, no 2020. A gente viu muito isso acontecer. Era no meio da pandemia, do nada pessoas que estavam no lockdown, que não conseguia sair da casa, agora todo mundo tava liberado entrar na rua e quebrar coisas. Então, a gente sabe que tem coisa atrás e não é muito bom confiar na mídia. É, é muito fácil criar uma narrativa usando a mídia hoje em dia.

O algoritmo e o tráfego pago é muito fácil fazer essas coisas acontecer. Se eu tenho R$ 5.000, eu quero fazer uma campanha, eu consigo criar uma mercado, consigo tipo, ó, eu quero pessoas que tá aprendendo inglês, que de X bairro de de São Paulo. Se você é uma cooperação que tem muito, muito dinheiro, você pode criar uma realidade, você pode, isso tá acontecendo realmente no centro de Los Angeles tá tendo muitas coisas sendo queimadas. Eh, conflitos entre o guarda nacional, national guard e os manifest os manifestantes.

Para quem não sabe, o National Guard, tipo, toda todo estado tem seu próprio National Guard, guarda civil, só que pode ser federalizado em alguns casos. E nesse caso Trump tem federalizado o guarda civil e também ele vai mandar fuzileiros navais para lá. que isso tá acontecendo acho que hoje, mas não acho que vai acontecer nada. Eu acho que eh especialmente quando tem essas coisas de queimando o carro, pessoas colocando ah bandeiras estrangeiras no meio dos Estados Unidos, vai descreditar um pouco o movimento para muitas pessoas, para as pessoas mais moderados, e não vão apoiar tanto esse movimento. E pode ser também que é uma é uma desvio de interesse depois do tudo que tá acontecendo no país. Eles quer sempre

ter no media cycle, no ciclo cíclicoática, eles querem um foco, eles querem que você tá focando nisso às vezes para fazer uma outra coisa. Então, se todo mundo tá falando sobre isso, aquilo, pode ter certeza que tá acontecendo outra coisa mais importante pra gente que a gente nem tava focado, porque isso como funciona a mídia. Então acho que é muito é muito importante ter cuidado de que a gente tá acreditando. Eu acho que a gente a gente sabe a importância de as comunidades de imigrantes do nosso país. Eu cresci num país imigrante, tipo inglês, não tava falando na rua.

Então é parte da fábrica do dos Estados Unidos. A tecida, quer dizer, não sei se fosse falar fábrica, a gente fala tecida, fábrica. tercido do dos Estados Unidos. Mas eu acho que isso é uma coisa que a gente vai falar daqui um mais um três qu dias. Sim, vai ter muito eh danho do do dos das lojas lá no centro de Los Angeles, os carros eléctros queimados, mas quase tudo isso vai ser pago pelo pelo o seguro, porque essas empresas tm seguro que é triste, é muito, você nunca vai ver esses manifestações acontecendo nos bairros ricos, porque eu acho que o dinheiro que tá atrás desses desses manifestações tá vendo pessoas ricos que a gente não tá sabendo, organizado e financiado pelo certas pessoas que t certos interesses políticos. Então você nunca vou

manifestação passando pelos jardins em São Paulo. Você não vai ver as manifestações passando pelo Beverly Hills. Você vai ver no centro, nos bairros mais imigrantes. Então, infelizmente muitas lojas que não são corporativos, são donos que são imigrantes, que donos são latinos, eles vão ser afetados, eles vão ter os lojos deles queimados, vitrine quebrado. loja saqueado e talvez eles não tenham seguro para pagar tudo isso.

Então eu acho que não vai acontecer nada. E essa é a minha opinião. Se você está lá na em Los Angeles ou você está na comunidade imigrante, que você tá se sentindo, eu quero também ouvir de você. Talvez você pode mudar minha opinião sobre isso. Nos vemos na próxima. Fiz. Okay.