---
video_title: "COMPRAMOS UMA FAZENDA ABANDONADA NO BRASIL (GRINGO E BRASILEIRA )"
video_id: XnKYmF-m-aY
channel_name: "Tim Explica"
channel_id: UCGxIAAnrhkCy6H2DRz-t6Qw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XnKYmF-m-aY
video_date: 2025-05-26
video_description: |
  Quer aprender inglês comigo? Tenho três opções para você escolher o que funciona melhor no seu momento:
   1. Consulta de inglês (avaliação individual): a gente conversa, avalia seu nível e traça um plano de estudo personalizado.
   2. Curso gravado: acesso imediato a aulas organizadas para você estudar no seu ritmo.
   3. Mentoria com aula ao vivo: acompanhamento direto comigo, com orientação e prática semanal.
  
  É só me chamar no WhatsApp e a gente vê juntos o que faz mais sentido pra você!
  
  https://timothy-cunningham.pages.net.br/prefab-stories
  
  Ou fala diretamente comigo 
  
  wa.me/5511917616448
  
  
  Canal da Isabella 
  
  https://youtube.com/@bebachanneltv?si=kOXl1pjTixefg5xd
  
  wa.me/5511917616448
---
What's up, galera? Tudo bem com vocês? Hoje a gente tem uma coisa muito legal para mostrar para vocês. Isabela agora quer virar fazendeira. Então, ela está começando aos poucos, mas ela tem um terreno que a gente tá organizando. E eu

queria começar primeiro com a galinheira. Claro que Isabela escolheu esse esse galinha. Esse galinha chamada Ana Maria Braga. Ó, é diferente da outra anima Braga não gosta de aparecer na câmera, mas a gente vai mostrar é um é um sonho da vida dela que tem uma casa meio abandonada que a gente tá reformando. A gente vai tentar criar algumas chalês aqui. E realmente

eu tô, eu já chego da cidade, eu não quero ver mais cidade cinza, eu quero ser azul, ar fresca, acordar não com som de pessoas gritando na rua, mas som de galo cantando. Então vamos lá mostrar o terreno. Como tem pato também tem preciso ter uma piscina. Então tem piscina ali pros patos e eu vou mostrar a galinheira. Tem dois, né?

Porque os os galinhas mais chique e os mais noos ficaram aqui, né? Uhum. É isso. Pr pintinho. Para pintinho.

Pintinho. E aqui pr os outros. Engraçado porque vocês ó, tem os ovos. Um ovo caipira. Uhum. Direto da

roça. E engraçado porque tem algumas eh galinhas que que fugem, que fica soltos. Eles comem mato. Tipo, tinha muito mato aqui, agora não tem não. Ainda tem mato, mas eles comera bastante, eles voltam. Engraçado, sempre

volta, né? Tem a expressão em inglês. The chickens always come home ro. os frangos sempre voltam a galinheira. Lembrando, se você quer aprender inglês, vou deixar o Qcode e a também na descrição para você aprender comigo. Eu

tô fazendo agora avaliação de inglês. Entra em contato. Que seria um um roça sem uns cachorros, né? Essa é Carminha. Carminha é não sei quantos meses ela tem. Seis, hum, acho que uns oito. Oito

meses. Ela é bem carinhosa. Ela pula bastante. Só pula, é suja tudo, né? Mas ela tá gostando da roça. E aqui o ó, para de

pular. E aqui é seria uma casa, né? Nossa, Carminha. Uma casa você vai construir aqui. É, aqui era a antiga casa do caseiro. Aí aqui a gente vai fazer uma

casa que é adaptada para para cachorros. Hum, legal. Muito bonito. E tem a piscina aqui. Ainda tem que tem limpar, mas fizeram um banco aqui. Como

você pode ver tem caminha única cachorro que a gente pegou. O resto sou agregado, né? Cheg chegaram. Mas tem bastante cachorro. Você pode ver também a casa.

Tem a casa ali, tem um moinho, moinho ali. Às vezes você vai, você vai ver macaco aqui tucano, que é legal, tem vários tipos de árvore, né? Tem tem árvore trafical, você pode ver Palmeiras, tem Pinheiro. Olha, Gavião, tem que ter que ter cuidado com esses anamia Braga.

Aqui a vista de lá em cima. Vou mostrar a casa no outro dia porque tá nas obras. Eu quero ver mostrar o produto final. Acho que lá, se você vê no fundo, é aquele [Música] pedra grande, né? Olha a vista bonito, acordando, tomando café.

vendo galinhas cantar cheio de árvore, natureza, paz. Então, explica um pouco essa sonho, esse sonho seu. Bom, acho que agora vai começar, então, explica um pouco o que tá acontecendo aqui. Bom, primeiro a gente começou com as partes de banheiro, de encanamento, então a gente refez todos os banheiros que antes eram de madeira, a gente fez tudo de ovenaria, já colocou a louça, tudo. Só um pouco prévia da casa. Olha a

lareira. Então esse é o projeto da Isabela. E também a Isabela quer começar no YouTube, gravar ela. Ela tá um pouco tímida, mas ela gosta muito dessas coisas de construção e e cria lugar aconchegante. É, então a gente vai criando as estruturas aqui e você pode seguir no canal dela que é Beba Channel.

Acho que vai vai ser chamado Bebel TV. Beba Channel TV. Isso mesmo. As árvores são bonitas aqui. Olha todas as árvores. Ela é irmã dela e a e a

amiga. Foi muito bom sair da cidade hoje. Então você já tá pronto dormir aqui, colocar uma barraca. Ai, eu tenho um pouco de medo ainda, mas eu faria também se você vier comigo. É, eu preciso fingarda pra casa que tem. É que

tem onça, mas não não posso não posso que nem seja o barranteiro, não posso mexer com onça. O Ibama me pega, me manda embora. Essa mesa eu comprei para o quintal quando eu morava lá na Barra Funda. Na Barra Funda, quando morava em Pedizes, agora morava Barra Funda. E temos tudo que isso vem da tá tá até aqui. Acho que mamão, banana, olha tanta

banana que tem. E no Brasil tem tantos tipos diferentes de banana e abacate. Não sei. Eu uma coisa que você não sabe sobre tinha explica. Antigamente eu trabalhava no restaurante mexicano. Fui

um dos jeitos que aprendi espanhol e depois aprendi português. Eu fazia uma guacam muito boa. Só que a gente nosso país, a gente compra de Califórnia, do México. México, mas é outra abacaxi. Abacate, outra abacate é menor, bem menor. E tomar café na roça é uma coisa

muito legal. Eu não sei, eu não tenho uma coisa poética para dizer, mas um café na roça, hum, é melhor, especialmente no copo americano. É, e esse copo de manhã, café, tarde, pode virar água para matar sede, ó, uma cervejinha, uma pinga. Aqui antigamente era um lago, lago, laguinho. Agora muitas plantas. E lá

embaixo eu acho que tinha um lugar para pr boi pra vaca. Estrada. Aham. E tá vendo essa parte que falou de pasto queria fazer plantação. Eu acho que tem que liga legal. Legal, né? Também queria fazer

uma casa pequenas. Bem grande o terreno. Tem toda essa estrada aqui, essa capim que pode criar chalez, uma casa grande, não sei. Muito

mato. Aqui é a parte que eu mais gosto do terreno. Aqui você pode ver. Tem uma vista das montanhas, tem outra fazenda ali que tem gado e tudo. Tá para cima aqui onde ver o bord de sol, ver o vale. Ei, Carminha, você gosta daqui

também? Ela gosta. Deixa eu tentar mostrar a melhor vista para vocês lá de cima.

Caminha igual a Mest. Gosto de invadir as tenas dos outros. Carminha, vem cá. Volta, volta,

Carminha. Vem, volta. Vem. Ficou bonito aqui, né? Agora dá para ver o vale. Vou pisar em

cobra. Olha o vale bonito. Natureza ter de Deus. Agora você pode ver bem o horizonte. O sol deve nascer aqui.

Imagina acordando com esse essa vista. Carminha andando no pasto. Parece a tela de Windows.

Bom, aqui é a parte mais alta do terreno. E aí aqui embaixo nesse pasto a gente tá pensando em fazer alguma plantação, alguma coisa. Mas no futuro aqui vai ser a casa principal, a casa que a gente vai ficar mais. Quem sabe a gente até mora aqui um dia, não é? Aí faz uma piscina com essa vista. Eu pensei de

fazer uma casa com 360º assim, você olhar para todo lugar, sabe? Uma varandona, uma coisa bem legal. Aí eu eu pensei também fazer uma uma casa em que tem um jardim interno, assim, fazer uma um quadrado com o jardim interno. Então, tipo, para deixar os cachorros penores dentro, cercar o por aqui também. Não sei, tem muitas ideias, muitas coisas boas, mas acho que a gente vai começar de baixo porque é mais é mais perto do ponto de luz, é mais perto do poço de água. A gente tem duas

nascentes também lá para baixo, então acho que aqui vai ficar para projetos futuros. E é muito lindo, muita paz, muito

silêncio. Então galera, foi a primeira vez que eu mostro esse lugar. A gente vai fazer várias coisas legal legais. Tem umas dicas, manda embaixo e nos vemos na próxima. Peace. Ah.