---
video_title: "Se os Estados e Cidades Brasileiros FOSSEM nos EUA"
video_id: 7pPC-Njlc-0
channel_name: "Tim Explica"
channel_id: UCGxIAAnrhkCy6H2DRz-t6Qw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7pPC-Njlc-0
video_date: 2025-11-17T23:04:32+00:00
video_description: |
  Aprender inglês/português comigo 
  
  wa.me/5511917616448
---
What's up, galera, tudo bem com vocês? Hoje vou falar qual seria a sua cidade se fosse nos Estados Unidos, quais são as versões equivalentes nos Estados Unidos. Eu vou falar um pouco sobre cidades, estados e áreas geográficas para tentar aproximar. Não vai ser perfeito, mas ser vai ser um exercício divertido. Você pode comentar embaixo também se você acha, ah, você tem razão nessa parte, não nesse. Ou pode também

fazer outras comparações. Se você quer aprender inglês, eu tenho uma mentoria. E se você tá meio na dúvida se você deve começar, eu tenho uma oferta especial para Black Friday para ajudar você a começar. Clique no link embaixo para saber mais detalhes. Também eu ensino gringos a falar o básico do português em três meses. Então

eu já tô ensinando muitas casais ou na verdade o o marido ou a a esposa gringa a falar português. Então lig embaixo para isso também. O que eu acho interessante essas comparações. Primeiro São Paulo é Nova York. Pode ser em alguns sentidos. Primeiro,

São Paulo e Nova York, os dois são cidades e estados. E o estado, a cidade é maior cidade no estado. A diferença é São Paulo capital é o capital do São Paulo. Só que o Nova York, New York City não é a capital de do estado de Nova York. O capital é OBNE. Então nada a ver. Eh, um

pouco diferente. É parecido porque é uma cidade grande, maior do país. É o centro financeira. Lá você tem o FAR Farel Lima. Aqui não, aqui você tem Farel Lima. Lá você tem Wall Street. Tem muita

emigração italiana. Então tem muita pizza, muita massa, tem imigração de todas partes, árabes, chinêses. Os Estados Unidos tem mais emigração, tipo, eu acho que metade da população dos Estados Unidos nasceu em outro lugar, em outra outro país. Então você vai ver mais diversidade nesse sentido. E a arquitetura é diferente. Os dois tem

um pouco de art de se você ver o que é Banespa, parece um pouco tipo arquitectualmente com The Chry Building Empire State Building. Então eu acho que parecido com certeza é diferente culturalmente, mas eu acho que parecido o suficiente para dizer que é parecido e o estado também é um pouco parecido porque é o São Paulo é o maior estado de população, né? Mas o Nova York não é, ou Califônia é talvez Texas em Califônia era par and par, mas acho que Califônia ainda tem mais pessoas. Rio de Janeiro, Miami e Los Angeles. Bom, pessoas, às vezes, as pessoas falam que é Los Angeles, às vezes as pessoas fala que é é Miami.

Eu acho é é como Hollywood de lá, porque Globo, o o maior o sede, tipo, como se fala, o Project Pro, Project, sede do globo, é o quase equivalente do nosso Hollywood. Então você tem muitas coisas lá de indústria de filmes e tal, mas eu conheço muitos atores que moram aqui em São Paulo, igual Nova York, na verdade, muitos atores moram em Nova York e trabalha em em Hollywood. O Hollywood tá fragmentando um pouco, então tá abrindo novos polos de da indústria cinemogatógrafa, de de cinema, mais fácil falar de cinema. Eh, mas eu acho um pouco parecido. Talvez o que mais parecido seria B Ba Benario Camboriu seria mais parecido com Miami e Los Angeles num sentido ser parecido com com com Rio. Fortaleza.

Qual seria o Fortaleza? Fortaleza talvez seria o Jacksonville, tipo, é uma cidade que tá perto da praia, fica na Flórida, é grande. Talvez um Jacksonville Salvador pode ser no Orleans porque tem uma cultura africana bem forte, tem arquitetura colonial, muito da arquitetura no no Novo Orls é da do tempo que foi colonizado pelas espanhóis. é chamado francês, mas maioria da construção foi feito na época que era colizado pelos espanhos, mas o lugar principal de lá é chamado cartier francês. Então, a arquitetura você vai ver é o a escravidão foi basicamente cana, cana de açúcar, cana é rum, cachaça, não é cachaça, cachaça tem mais mais rum e tem várias coisas eh na cultura africana e como Bahia tem várias coisas da cultura africana, então pode ser bem parecidos. Tem uma Mary Graw lá,

que é equivalente do carnival. Marigal é nada mais de que terça-feira gorda. Você fala terça-feira gorda porque tem quarta das cinzas e você tem terça-feira gorda. Eh, pode ser que Salvador eh Salvador pode ser belo horrorizante. Tem pessoas que fala Minas é Texas, só que eu não gosto muito dessa comparação.

É, no sentido sim, é muito gado, é muito coisas de de agro. do agro. Só que o Minas sempre nem eu nunca ouvi uma pessoa falar mal de Minas. Pessoas geralmente fala coisas boas de Minas. E eu acho que pessoas falam mal do Texas e Texas tem uma carácter forte no sentido, ele bate em frente contra os estados. Minas, acho

que Minas é amigo com Mineiro é amigo com todo todo mundo. Eh, então Texis, o o Texis eu acho é mais parecido com Rio Grande do Sul. Tem resistoria própria, tem movimentos movimentos separatistas, eles às vezes acham que é o melhor estado. Tem vários estados que acham que é o melhor estado, mas tem isso. E também tem muito richa com Texas e outros estados, como tem richa com eh Rio Grande do Sul e outros estados.

Então eu acho Texas é uma mistura de de Minas e e e Rio Grande do Sul. Então, talvez Minas seria o Dallas ou Minas também pode ser um Atlanta, tipo Georgia. é uma cidade no meio, no interior, que tem uma economia boa, tem uma população grande e mas não é você não pensa, é, não é tipo Chicago, nem Chicago, nem Nova York, nem Los Angeles. Então, acho que a primeira mais importante seria São Paulo, segundo o Rio, terceiro Brasília, talvez Brasília tem mais importante, não acho que São Paulo, Rio, Brasília seria os mais importantes. Então vamos ver algumas outras Manaus. A gente não tem uma coisa

parecida com a Amazonas, então Manaus tem uma coisa à parte, uma cidade enorme no meio da floresta, então não tem muito como comparar. Coritiba. Coritiba pode ser uma cidade rica no interior, grande, mas não tão grande. Importante, mas no principal. Hum. Como seria um um Coretiba?

Eu não sei. Coritiba é difícil. O Foz de Iguaçu seria na Coritiba. Eu acho que seria uma cidade importante do do Midwest. Eh, mas não Chicago.

Qual seria a segunda mais importante do Midwest no sendo Chicago? Pode ser Columbus, Ohio. Columbus, Ohio, é uma cidade importante. O Pittsburg, talvez, uma cidade importante, rico e industrial. Pode ser um Pittsburg, talvez. Recife.

Recife tem uma forte, uma uma coisa colonial, forte, cultura própria. Pode ser uma coisa no nas Carolinas, talvez um um Charlestown. Charlotte. Charlotte não. Charlotte City, North Carolina.

Charleston. Acho que é Charleston. Talvez em Charleston. Se você ver as casas tipicamente do Charleston, você vai ver, é parecido com as casas típicas que você vai ver na Olinda, eu sei que é outra cidade, mas eu eu considero eles como um conjunto. Então pode ser talvez um um Charleston ou algo talvez o no costa leste, costa leste no Califórnia, entre Los uma cidade entre Los Angeles e San Diego. Talvez um San Diego, mas talvez.

É difícil fazer esse esses perfeitamente, mas a gente tem Goiânia e Goiânia é o capital de sertanejo e como talvez Nashville é capital do Musica Country, então tem acho que tem dois polos muito importantes do sertanejo, que é o Campo Grande, Mato Grosso do Sul e eh e Goiânia. Eu fui no, eu, estava na Goiânia, eu fui lá várias vezes e realmente todo lugar você vai ver duplas de sertanejo, algumas que não são famosas ainda, há pessoas que são conhecidos e até os super estrelas você vai encontra com eles na na rua. Realmente é é impressionante como isso acontece. E nos nos Estados Unidos tem dois polos principais, tem Nashville e tem Memphist. É, as dois em Tennessee. O

Memphis tem um, o Nashville é mais padrão, tipo que canta música que não tão rebelde. E Memphis tem uma fama de ser música country mais rebelde. Não sei se tem essa essa coisa entre Campo Grande, Campo Campo Grande e Goiânia. Belém, difícil também. Porto Alegre, eu falei que talvez é o Dallas.

Campinas. Campinas é uma cidade grande em São Paulo comparado a outra cidade grande em Nova York. Pode ser um Boston, talvez um Boston. E Boston fica em Massachuss. Mas vamos com algumas outras coisas.

Acho isso é mais fácil. investicidades, lugares. Se vai o Pantanal, pode ser os Everglades. Então, se talvez Campo Grande pode até parecer um pouco com Orlando. Se Orlando, se o Campo Grande, porque é perto do Pantanal, tivesse o Beto Carreiro, seria perto como se fosse Orlando, porque Orlando fica o máximo no meio do Pantanal Pântano. E tem o Disney, então pode ser

que Campo Campo Grande parece com Orlando. Chapados dos veiadeiros é parecido com Z National Park em Utah. Uta é terra dos Mormons e tem várias coisas de natureza das montanhas, super bonitos. É, lá você tem ver montanhas com neve, deserto, é uma coisa bem bonito. Então, visualmente diz que parece um pouco Z National Park. Chapada

Diamantina, talvez pode parecer com The Grand Canyon ou Yemity, um mistura dos dois. Yemity fica em Califórnia, Grand Canyon fica em Arizona. O Amazon não tem realmente, mas talvez seria uma não só Alasca, porque lá é muito é muito grande, não tem tantas pessoas morando lá. É. É coisa afastada seja de floresta.

Floresta claro que é diferente. Amazônia é floresta tropical e rainforest e Alaska é mais no frio. A Cera gaúcha diz que talvez é apelácata, pode ser. Lá tem várias imigrantes que criaram seus próprias cidades pequenas, afastadas dos grandes polos e criaram sua própria cultura. Lá você tem seus colonos e na Palate você tem famílias que realmente tem anos e anos no mesmo lugar, no mesmo montanha, eh não nunca saindo, não gosto, não interagindo tanto com o governo federal, só quando o governo federal meio invade o lugar.

Então pode ser que é isso. E também tem algumas vinhedos lá no, se você vai no Virginia tem seus vinhedos. Eh, Lindson Marens pode ser. Eh, tem as dunas, tem os dunas na Carolina. Eh, pode ser. Tem os dunas.

Deixa eu ver que mais que tem. A catinga. Catinga que fica no sertão. Pode ser o deserto de Sonora na Arizona. Eu fui no deserto de Sonora. Realmente tudo é é

bem vermelho. Toda a terra é vermelho, todas as montanhas vermelhas. Então é bem interessante ver. Eu não sei se é exatamente igual a catinga. Ó, se você quer ver o o Rio Amazonas é parecido com Miss Mississippi, mas eu acho que não, porque Mississippi tem várias cidades. Ou talvez você coloca

Amazonas como se fosse uma cidade grande, o Manaus como se fosse o Kansas City porque é uma cidade St. Luas que fica no no Mississippi, fica no Mississippi, fica no Missori. Eh, acho que K no sem luz fica no onde o onde o Mississippi e o Missori é junto. Então, tem várias comparações que a gente pode fazer. Que vocês acharam? Nos

vemos na próxima. Peace. M.