---
video_title: "A VIDA NO BRASIL É MELHOR QUE NOS ESTADOS UNIDOS (para quem faz isso)"
video_id: VLUUnVXb9sg
channel_name: "Tim Explica"
channel_id: UCGxIAAnrhkCy6H2DRz-t6Qw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VLUUnVXb9sg
video_date: 2025-10-07T19:40:32+00:00
video_description: |
  Aprender inglês/português comigo 
  
  https://timothy-cunningham.pages.net.br/prefab-stories
  wa.me/5511917616448
---
What's up, Cer? Tudo bem com vocês? Morar no Brasil é melhor do que morar nos Estados Unidos. Eu tenho muita experiência com isso. Eu também tenho muita experiência com pessoas que moram nos Estados Unidos, que moram no Brasil, que já moraram nos Estados Unidos, que voltaram pro Brasil. E uma das coisas

que pessoas mais me perguntam é: "Por que você mora aqui e se eu devo morar lá?" Primeiro, depende muito na sua situação, mas que eu gosto de fazer aqui e dar algumas maneiras de enxergar o mundo ou maneiras de enxergar essa decisão. Tem muitas pessoas que quer morar lá. lá a vida é muito boa. Eu tenho muitas saudades da de muita coisas de muitas coisas nos Estados Unidos, mas quando eu tô lá eu tenho muita saudade das coisas aqui no Brasil. Então, qual seria a

melhor forma de viver, de morar? Eu tenho uma solução para isso. Vai funcionar para muitas pessoas, já funciona para muitas pessoas que eu conheço. É morar no Brasil e ganhar dólar. Óbvio. Que óbvio. Muitas pessoas

comentaram: "Ah, você só gosta do Brasil porque você ganha ganha dólar". Primeiro, ter cidadania dos Estados Unidos não te garanta dólar. Eu ganhava dólar porque eu trabalhava numa empresa. Eu guardava e depois eu eu entrei no YouTube. Se você faz YouTube para o público brasileiro, você vai receber em dólar. YouTube paga

em dólar, mas você vai ganhar baseado em real, porque a maioria das pessoas vão assistir do Brasil. Então, basicamente fazendo YouTube no Brasil, eu tô ganhando em real. Então, não é exatamente dólar. Eu tenho o canal em inglês que eu ganha em dólar, ten também tenho o canal em espanhol e muitas pessoas assistem dos Estados Unidos. Então eu tô um pouco diversificado com isso, mas eu comecei a dar aulas para gringos, geralmente gringos casados com brasileiras ou brasileiros.

E eles querem aprender português, eles querem melhorar o português e também entender a cultura. E essa é muito legal porque você tá ganhando dólar. Agora eu tô ganhando em dólar e também como eu comu curso de inglês, metade dos meus alunos, mais que metade moram nos Estados Unidos porque eles têm mais poder de compra. Então el está trabalhando nos Estados Unidos e eles quer eles querem aprender ou melhorar o inglês. Então eles aprendem comigo. Se você quer aprender comigo

também, eu vou deixar o link eh embaixo de um e-book. Eu vou dar um e-book de graça para vocês e se você quer saber como é estudar comigo, eu explico ali por isso é tão legal e por que qualquer um hoje em dia consegue fazer. Antigamente eu falaria: "Ah, é difícil demais, não nem começa". Mas agora pessoas estão tão, como se fala, acostumados a fazer coisas na internet, pagar coisas na internet, pagar consultas na internet, paga soluções pela internet, que cada um que tem um talento ou que quer aprender um talento, uma habilidade que você pode cobrar, pode fazer. Eu já trabalho com alunos que estou fazendo fazendo isso. Eu

trabalho com gestor de tráfego que que que tá criando agência nos Estados Unidos. Eu eu trabalho com voice coach, alguém que ensina pessoas como cantar em inglês e tem cliente nos Estados Unidos. Então isso é uma coisa que eu tô fazendo agora, ajudando essas pessoas, contactar clientes, como estruturar o pitch, tudo isso. Por que isso vai tão legal? Porque você vai ganhar em dólar.

Por que dólar tão legal? Porque não é somente dólar, é legal, é uma moeda mesmo com a inflação lá é muito estável ao longo do tempo. Isso é uma das primeiras vezes que Estados Unidos está realmente lidando com uma inflação. É uma coisa que muitas pessoas de América Latina estão acostumadas de lidar com inflação. Eles sabem como lidar lá eles não sabem muito bem, mas mesmo assim o nível é baixo. também as

pessoas pagam melhor lá, eles valorizam mais os serviços e também tem menos burocracia para fechar uma venda. Eles confiando em você, entendendo a oferta, eles tá fim arriscar uma coisa para começar com você. Se você não entrega, se você não é muito profissional, eles não vão continuar. Mas para começar eles vão arriscar, eles eles sabem como analisar esse. Ó, ele tá fazendo isso, eu vou vou tentar com ele esse serviço.

Se não dar certo, eu vou vou tentar com outro. Então, qual tipo de pessoa pode fazer isso? Qual tipo de serviço eu acho que encaixaria muito bem nisso? É infinito a possibilidade, mas vamos talvez pensar algumas coisas que a gente nunca pensou. Eh, se você é personal trainer, hoje em dia pessoas estão pagando personal pelo vídeo. Então você

pode estar aqui no Brasil falando inglês e ensinando uma pessoa como treinar. Você vai conseguir entregar um serviço mais barato do que uma pessoa morando nos Estados Unidos e você consegue cobrar mais do que você consegue cobrar pra maioria das pessoas aqui no Brasil. Talvez se você tá aqui no Brasil, você consegue cobrar uma coisa para classe A, quem tá ganhando mais que 20.000 por mês reais, mas assim você consegue cobrar pra classe média que ganha 6.000 por mês. Então isso 6000 é mais que R$

20.000. Então por isso isso tá legal. Se você é uma pessoa que sabe organizar um regime, ó, você vai comer isso, isso aquilo, você vai eh fazer esses treinamentos, organiza um plano de de regime para essa pessoa, tipo um personal mais um, como se fala, nutricionista. É nutricionista.

Aí a palavra que tava buscando. Se você edita vídeos, se você consegue fazer tráfego pago, se você conseguir criar um funel, se você conseguir criar conteúdo, tem UDC user user generated content, onde você faz vídeos para uma empresa. Se você trabalha com uma beleza, talvez você pode fazer coisa de beleza para para tal eh empresa ou você pode criar sua própria marca em inglês também, vender em inglês. Mas UDC é uma coisa que eu tô vendendo muito pessoas fazer fazer eh voice coach, eu ajudo um voice coach. Se você tem uma serviço que você vende aqui, arquiteto, tem arquiteto que dá certo ali, eh, advogado, não, não sei porque lei são diferentes, mas se eles tá tentando migrar, uma coisa assim, pode dar certo. Me fala aí se você tem

um serviço que você vende atualmente, que você acha que você consegue vender em dólar e com qual é as coisas que estão te atrapalhando de começar. Eu vou falar por é legal fazer isso. Porque é melhor do que morar nos Estados Unidos. Se você mora nos Estados Unidos, você vai ter que mudar 100% sua vida. Você vai ter ter que não cortar laços para sempre, mas corta laços temp para um um tempo com sua família, com sua comunidade, onde você mora. Então

isso é difícil. E não é para todo não é para todos. É difícil fazer isso. É uma coisa que que é difícil para mim. Até muito tempo aqui no Brasil, eu sinto falta desse contato. Você vai sentir.

Todos vão se sentir uma hora ou outra. Talvez demore mais pro por algumas pessoas. Outras pessoas na primeira dia, eles já com essa tá com essas saudades. Pessoas falam: "Ah, pessoas dos Estados Unidos, eles são chatos, eles não são simpáticos". Eu já falei que eu não concordo com isso, mas tem um pouco de verdade no fato que se você não é de lá, você não entende a cultura, vai ser mais difícil fazer amizades. Você vai para um

tempo ser um estrangeiro, se você também não manja muito bem no idioma. Então você você vai sentir um pouco isolado, um pouco, você vai entrar na comunidade brasileira, mas não sei se vai ser exatamente a mesma coisa. Então essas coisas são difíceis. O custo de vida é mais caro lá. Ganha em dólar, gasta em dólar. Ainda é legal,

porque se você economiza, se você sabe onde gastar, onde não gastar, se você não ostenta, você consegue eh economizar uma grana, mas ganhar em dólar e gastar em real é muito legal. Aqui esse apartamento, se esse apartamento fosse em Nova York, seria seis vezes mais caro o aluguel. A gente mora num bairro movimentado, um bairro de São Paulo. Eh, então se você tem algumas razões para morar nos Estados Unidos, geralmente as pessoas vão para segurança. Realmente segurança melhor lá, mas os piores lugares para segurança aqui no Brasil são os grandes os grandes capitais. Se

você tá ganhando dinheiro em dólar pela internet, você pode morar onde você quiser no Brasil. Eu já quando falo que o Brasil é perigoso, sempre a pessoa comenta: "Onde eu moro não é perigoso". E realmente isso é verdade. Tem vários lugares em Brasil que são sossegados, que você não precisa se preocupar com segurança. Eu estava na no litoral norte, em São Paulo. E, bom, se você

perto de São Paulo, Guarujá, talvez um pouco perigoso, mas se você vai mais pra Ilha Bela, hoje em dia não é perigoso. Não sei se vai mudar no futuro, mas tem vários lugares de do sossego. me fala se você vende um desses lugares que você consegue andar à noite sem olhar para lá, para cá, se você podia andar no na rua com celular, me fala aí qual cidade e e onde você mora. Então, você pode fazer isso, se segurança é a única coisa. Se for uma questão de, ó, lá se as escolas são melhores, a escola, a escola pública é melhor. E eu acho que sim, eu

não tenho os dados. Me me fala aí se você tem experiência com a escola pública no Brasil e nos Estados Unidos. Mas se você tá ganhando dólar, você quer colocar sua filha, seu filho numa escola privado com dólar, bom, ganhando dólar tudo fica mais fácil. Então você só precisa achar, ó, eu preciso ser mais caro do que eu consigo cobrar aqui no Brasil e mais barato do que eles estão cobrando lá. E você tem um o sweet spot, sweet spot, tipo um lugar perfeito para eh posicionamento no mercado para você.

Então, se você conseguir fazer isso, você vai ver viver muito bem, você vai ter muitas opções, você vai ter muita qualidade de vida. O Brasil é um país ótimo de morar, tem coisas complicados, isso você consegue se blindar um pouco quando você tá ganhando em dólar. Isso que eu eu tô fazendo que me dê um alívio grande na minha vida e você também consegue fazer. E se você quer saber como eu faço, eu vou deixar o link para se você quer uma consulta, eu explico como funciona. Nos vemos na próxima, galera. Peace. M.