---
video_title: "POR que é tão DIFÍCIL para BRASILEIROS aprender INGLÊS? Gringo explica"
video_id: Fmc0wPMucTU
channel_name: "Tim Explica"
channel_id: UCGxIAAnrhkCy6H2DRz-t6Qw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Fmc0wPMucTU
video_date: 2025-04-30
video_description: |
  Clique aqui para saber mais e começar sua jornada no inglês: 
  
  https://timothy-cunningham.pages.net.br/prefab-stories
  
  Ou fala diretamente comigo 
  
  wa.me/5511917616448
---
What's up, galera? Tudo bem com vocês? Por que é tão difícil para os brasileiros aprender inglês? E como a gente pode mudar isso? Se você quer uma avaliação de seu inglês, eu tô fazendo agora. Você pode clicar no Q code ou

também tem link na descrição. Primeiro, eu acho isso é muito importante e a gente não foca nisso. A gente fala sobre regras e tudo isso, mas o principal é medo de errar. É medo de passar vergonha, é medo de pagar o mico. Se você tem esse medo, vai ser difícil você aprender. Você tem

que superar esse medo, porque sem com esse medo você não vai conseguir ou vai ser muito difícil você treinar. Eu aprendi português, espanhol, agora francês e italiano, que eu tô aprendendo na cara de pau. Eu eu se eu estou na rua, eu eu vejo alguém falando francês, italiano, vou lá, vou praticar. E geralmente dá certo. Se você vai lá com sorriso e você é gente boa, geralmente dá certo. Tem

algumas vezes que pessoas não quer falar com você, isso acontece, não, eles também não tm a obrigação de falar com você, mas se você quer aprender, você vai arriscar, você vai fazer essas coisas. Então eu entendo, é difícil, eu entendo, tem um lado psicológico, emocional e não é uma coisa fácil, mas você tem que superar esse esse medo. E também vi que no Brasil tem uma coisa meio, ó, se você fala inglês, você tem uma status diferenciado. Então, se você não sabe falar, talvez você se acha inferior. Já já ouvi isso. Esquece isso.

Tem que vai na na cara de pau e treinar, porque, ó, você todo mundo chega no todo mundo começa no zero, tipo numa tipo, eu conheço, eu tenho vários alunos que já tá no outro patamar e que melhorar o inglês, mas tem, tipo, um dia eu comecei no zero no inglês, todo mundo começa do zero. Você tem que passar pelo pelas etapas de não saber comunicar muito bem. Eu eu passei isso com inglês na minha infância. Eu passei isso com português na meus 20 e poucos anos. Ainda às vezes eu falo algumas coisas errado, pessoas, ah, me critica de vez em quando, tudo bem, acontece, não tem problema. Tipo,

eu tô nem aí, eu tô vivendo minha vida e você pode viver sua. Então, primeira coisa é mental. Segundo, pessoas gostam de aprender sobre inglês e não inglês. Pessoas querem muito saber porque existe tal regra ou porque isso e não aquilo e quando isso é isso e não aquilo. São perguntas interessantes e tem suo lugar.

Mas geralmente no início não é muito bom focar qual tenso gramática que s ou por esse por você colocou essa palavra. No início é bom ver frases já montadas, frases simples se você tá no no zero, frases mais complicados se você tá no intermediário e você tá no avançado, você já tá facilmente informando seus frases e daí você pode perguntar coisas mais específicas. O avançado é perguntar coisas um pouco mais específicas, mas no início você não precisa pensar tanto sobre porque tal coisa. Isso só vai te atrapalhar, só vai fazer o processo mais devagar. no início, pega frases, escuta muitos, muitas frases, escuta o tempo todo.

Tipo, se se tem uma lista escrita e um out das frases, vamos dizer que você quer aprender 33 frases por dia ou ou 100, você consegue aprender 100 frases por dia? Eh, se você 100 frases por dia é 700 por semana, eh, por um mês é 3.000. Nos é 2000 sem matemática, tá certo? Imagina, você aprender quase 3.000 frases no mês,

sem você consegue aprender 100 frases por dia. Tem as técnicas, eu adiciono no meus cursos, facilmente você consegue, mas você pega as frases escritas e você só vai discutir repetidos e você vai ler, repetir, ler, repetir e depois você vai começar o processo de shadowing. onde você vai e escutar e você vai falar, tipo imitar. Você vai escutar, imitar, escutar, imitar e tenta incorporar também a frase, os sentimentos. Se os mais sentimentos você coloca como se você como se fosse um ator, tipo atriz, tentando incorporar os sentimentos, mais facilmente eles vão ficar gravados na seu subconsciência. Então é importante

fazer isso. E depois você vai fazer recall. Que é recall? Recall é quando você já tem a frase em português. Pessoas falam: "Ah, você não pode usar português traduzir". Não, nada, nada com isso. No

início, você vai precisar português para para treinar seu inglês. Então, você pega a frase no português, tipo, eh, "Eu fui na academia". Como você vai falar isso no inglês? Você tem que lembrar na hora, depois tu ver, eu fui na academia. I went to the gym. Ok, tudo bem. Agora

isso vai treinar eh o recall chamado recall. Basicamente você vê uma coisa e você consegue lembrar a frase. Importante que a frase fica no seu língua nativo e você tá produzindo o inglês. Se você solver o inglês e produzir o português, não funciona muito bem. Então é importante você fazer nessa ordem, tá bom? Outra. Então você tá treinando o

inglês e não aprendendo sobre inglês. Eu acho que trama, muitas pessoas têm trama do passado. Talvez você tentou aprender inglês, não deu certo. Isso acontece muito. Todo mundo chega com as histórias de trama. Eu

entendo. Eu sinto para vocês que talvez você tentou e na escola errada, com professor errado, isso acontece. Isso é é normal. vocês, talvez você pode mudar alguma coisa do jeito que você estudou, mas talvez realmente a escola não foi feito para você aprender ou o professor não foi capaz de ensinar o jeito certo. Tem muitas escolas que são fundados por eh empresários que nem sabem falar inglês.

Tem muitas escolas por aí que o dono nem sabe falar inglês. Tem muitos cursos que vendem na internet que a pessoa é mais melhor do marketing do que em inglês. Não, não estou falando que isso é é todos isso, mas tem bastante que você pode ter caído numa dessas. Então isso acontece. Eh, essas escolas públicas eles vão tentar, mas eu acho difícil de o recurso e o tempo de estudo para você aprender inglês. Eh, contractar professores

pagando bem que já tem experiência com inglês. É difícil ter um professor realmente tem uma um dom inglês. ele vai tentar numa escola, essas escolas privadas ou talvez vai fazer sua própria escola, tipo, porque professor tem que ganhar também para realmente ser motivado para continuar fazendo isso. Eu eu tô eu apoio o professor ganhando bem para ensinar. Eu sou muito a favor disso. Eh, esses vídeos de YouTube e

cursos gravados funcionam sim, mas pessoas só vendo uma curso gravado sem interação vai ser difícil. Você acha que sou assistindo o vídeo vai te levar a influência? Vai te ensinar sobre inglês, pode te ensinar métodos para treinar e praticar, mas você vai ter que falar uma hora outra, você vai ter que falar. Por isso na no na minha mentoria tem interação e tem a vi comigo. Hoje consigo oferecer aos vio comigo no futuro eu não sei. Então se você quer

aprender agora comigo é um ótimo oportunidade. Última ótima oportunidade. Então eu acho falso excessivo na gramática. Como eu falei, pessoas focam muito nas regras gramaticais. Eu acho, é, talvez é mais fácil ensinar regras gramaticais de que como realmente interagir e treinar e falar inglês. Aqueles A, B, C, D, o, o

escolha múltipla, multiple choice, tipo, qual é certo? É, são legais, mas não vai te levar a fluência. Você realmente tem que treinar, você tem que fazer aquela aquelas coisas que eu falei, tipo de escutar junto com o texto escrito e fazer o shadowing e depois fazer o recall. Muito importante. Se você sou fazer isso e depois você interage numa num grupo, numa conversa com com outras pessoas que tá aprendendo, liderado por um professor, é show. Isso é é o jeito

de fazer. Eh, muitas pessoas nunca, eu não entendo como pessoas nunca saem do verb to be. O verbo to be em inglês é muito mais fácil do que o verbo ser e estar. Por tem dois, tem ser e estar em português. Vocês já aprenderam ser e estar, né? Então, por que você não

conseguia aprender o verb to be? provavelmente porque ele só fica naquela tábua de tenta ver todas essas formas em vez de aprender com frases prontas, frases importantes e depois aprender em contexto. Então acho que isso é uma coisa que pode mudar. Eu amo os dubladores brasileiros, eles são muito bons, mas se você quer aprender, é melhor ver coisas só com legenda e no dublado. Você pode assistir os dois, mas muitos países que falam inglês bem de como segundo idioma, eles não eles não têm costume de ver filme dublado, eles vê no inglês com legenda no idioma deles, às vezes só com legenda em inglês. É uma coisa

que o razão que Brasil não fala tanto inglês é porque Brasil é grande. Tipo, o Brasil é um tem uma um forço midiática grande de música, de filme, de televisão, de YouTube. Então, a Brasil tá conquistando os outros países com sua mídia. Eh, então realmente se você não quer falar inglês no dia a dia, você consegue se virar só com português. Se você vai pro pros Estados Unidos, você você encontra uma comunidade brasileira e você só fala inglês, Portugal, claro que fala português, mas e qualquer país na Europa você acha? Tipo, o Brasil

realmente tem uma comunidade estrangeira, então você consegue eh falar português em quase todos os lugares. Você acha a comunidade, a mídia tem em todos os lugares. As países pequenas realmente são forçados a aprender outro outro idioma. Por isso, tipo, Lituânia, esses países, eles eles aprendem muito rápido, não porque inglês é mais fácil para eles, porque é necessidade ou ninguém vai aprender eles do ano, então eles eles vai ter que aprender. Eh, e finalmente eu acho que tudo isso, tipo, falta na prática e na vida real. Tem que tem que treinar na

vida real. É muito importante. Então, se você muda essas coisas, se você quer aprender comigo também, que seria legal. Se muda essas coisas, eu acho facilmente você vai est no caminho certo para aprender inglês. E esse você acha que combinou com suas experiências ou fez sentido baseado nas suas experiências aprendendo inglês?

Deixa nos comentários. Peace. M.