---
video_title: "BRASILEIROS que ODEIAM Brasileiros que trabalham nos EUA"
video_id: MRtzeJFFBac
channel_name: "Tim Explica"
channel_id: UCGxIAAnrhkCy6H2DRz-t6Qw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MRtzeJFFBac
video_date: 2025-12-17T18:00:42+00:00
video_description: |
  Aprender inglês/português comigo 
  
  wa.me/5511917616448
---
What's up, galera? Tudo bem com vocês? Hoje eu vou falar sobre um fenômeno que eu tenho percebido que tem muitas pessoas aqui no Brasil, brasileiros invejosas dos conquistas ou até a felicidade dos outros brasileiros que saíram do Brasil e tem que ser sucesso lá fora. E quando eu estou falando de sucesso, eu não tô falando de tipo riqueza, mas felicidade, conforto, pagando o aluguel, não reclamando da vida. Eu ensino muitos brasileiros que moram nos Estados Unidos a falar inglês. Eu sempre

lidei com a comunidade imigrante brasileiro. Eu aprendi português com eles. Eu aprendi português em Nova Jersey, e em Nova York, antes de ter conhecido o Brasil. Eu também agora moro no Brasil. Eu amo morar no Brasil. Eu

acho que é uma escolha onde você vai morar. Vai, vai ter pros e contra sempre. Mas eu acho muito curioso esse fato das pessoas que têm inveja ou são haters ou tão tão torcendo contra desse tipo de pessoas. Eu sempre vejo aquele comentário: "Ó, sai do Brasil, sai do Brasil para lavar eh lavar banheiro e que que vergonha pessoas comentam nos vídeos." Eu também assisto bastantes vídeos. Eh, então eu fiz esse vídeo para

pensar junto com vocês, eh, e para ver suas opiniões, de pessoas que moram lá fora. E também se você é uma pessoa que mora fora, que quer, talvez ganha mais dinheiro, inglês ajuda bastante. Eu ensino várias pessoas que trabalham em todas as diferentes setores nos Estados Unidos, como falar inglês melhor para ganhar mais dinheiro. Então eu vou até deixar o link embaixo aqui. Eu vejo isso, uma coisa que existe na cultura aqui no Brasil que eles não gostam. Isso não é que todos

fazem isso, mas é uma coisa que eu acho que vocês já têm percebido. Eu acho que uma coisa que também é forte, que onde a pessoa tá fazendo sucesso, pode ser aqui no Brasil lá fora, vai ter outras pessoas eh com inveja ou tentando cortar a o sucesso dessa pessoa. Ah, fulano mudou. Eli sempre falava isso para mim, tipo, quando eu comecei a tentar coisas diferentes ou ir nos lugares diferentes, eu gostava mais de você antes, quando mal falava português, eu nem conseguia falar pão de queijo, falava pau de queijo. Tem pessoas que gostam de vocês, você num forma mais simples, menos desenvolvido.

Então eu vejo tantos comentários, quanto das pessoas da mesma classe social, quanto das pessoas é rico, ah, tipo, ele foi lá pr para fazer sabe fazer faxina, pode ter feito aqui. Bom, eu já trabalhei com muitas pessoas que fazem faxina nas Estados Unidos. Acho que o horário o valor é muito mais valorizado lá e vou também o poder de compra. Então, em vez de morar tipo 2 horas de onde você vai fazer a faxina, você tem seu carro 10 minutos para e você consegue fazer dois, três, quatro casas por dia porque você tem com seu carro e tudo é mais perto. Então você consegue ganhar muito mais dinheiro a lugar mais caro, provavelmente, mas você mora num lugar mais perto. Então tem

muitas pessoas que tá julgando uma vida que eles não conhecem, eles não conhecem as batalhas da de tal pessoas. Tem pessoas que também vêm para Estados Unidos elugidos, que sou chega lá, vai ganhar muito dinheiro, vai conseguir gastar, vira vez lanche num ano, comprar carrão. Não, isso também não existe. Você vai ter que trabalhar e trabalhar não é suficiente, né? Você tem que trabalhar e trabalhar com cabeça e desenvolver as habilidades eh sociais, soft skills, falar inglês, lidar com o cliente. Eh, isso, essas são as coisas

que vão fazer a diferença além de só trabalho. Mas muitas pessoas eu vejo aqui ficam com raiva das pessoas tentando fazer uma coisa para melhorar a vida, trabalhando nas obras e e às vezes pessoas que no Brasil tinha uma carreira, talvez uma carreira engenheiro, coisa assim, que mudaram de vida para trabalhar talvez nas obras nos Estados Unidos, porque as obras lá são bem bem pagos. Eu acho que você vai ver muitos americanos, pessoas nativos dos Estados Unidos que vão sair dos trabalhos blue color, quer dizer trabalho no escritório, para trabalhar nas obras, para criar esse tipo de empresas, porque eles vão ser mais difícil eh substituíd, mais dificilmente substituído pelo IA. Eu eu tava vendo um vídeo de um uma mulher que trabalha de vida financeira, ela bem famosa, eu não não vou falar o nome dela, mas ela tava falando: "Ah, se você sai do Brasil, você vai gast, mas você vai gastar muito mais, come mal, vive mal". Não precisa comer mal, vive mal nos Estados Unidos. Você tem

que adaptar pra cultura. Talvez você não vai achar um prato feito arrozão em cada esquina, mas você pode ir no supermercado preparar sua comida, eh, com salário mais alto, você vai conseguir fazer umas coisas legais. Falta de família, isso é uma coisa difícil, realmente não tem como eh negar isso. Eu moro no Brasil, eu amo morar no Brasil, mas uma coisa que você vai sentir é falta de família. Mas nessa vida, às vezes, a gente faz sacrifícios para nossos filhos, para nossos e tá e para ajudar a família aqui no Brasil. Muitos brasileiros que eu

conheço, eles trabalham trabalham em nossos Estados Unidos, paga aluguel, paga comida, ainda manda dinheiro lá para Brasil para ajudar a família, para ajudar em casa na no Brasil, talvez para comprar terreno, construir uma coisa, um patrimônio no Brasil. Então eu acho que quem tá fazendo sucesso não precisa ouvir isso porque ele já sabem, mas às vezes é bom ouvir que você não pode escutar as opiniões das pessoas que não te conhecem, que não conhece suas suas batalhas, seus desafios, senão você vai mudar pra opinião de uma pessoa que você nem nunca ia pedir eh opinião dessa pessoa, você não quer ter a vida que tal pessoa tem. ou vem de uma pessoa que tem uma condição tão fora de sua realidade que tá passando julgamento numa coisa que não conhece. Se você é rico no Brasil, como você vai saber a batalha de uma pessoa que nasceu numa condição mais difícil, mais complicado, que tinha que passar pelas coisas às vezes humiliantes aqui no Brasil? Ah, você vai ser humiliado lá nos Estados Unidos. Mas também aqui no Brasil passa

para muitas coisas inconvenientes. Então eu não vou falar que aqui a vida é melhor, lá a vida é melhor, mas para certas pessoas a vida lá vai ser melhor. Para certas pessoas a vida aqui vai ser melhor. E a gente passa muito tempo julgando as pessoas que que a gente não conhece. Eu acho isso uma coisa, é uma coisa que precisa mudar na na sociedade, mas antes é mais fácil eh mudar o que como você reage a essas pessoas te criticando quando você quer fazer uma mudança na sua vida.

falar inglês. Muit pessoas, ah, ele quer falar inglês, ele está se te achando. Ele tá falando, tenta imitar o sotaque do gringo. Você não precisa imitar o sotaque do gringo, nada disso, mas você pode falar inglês o jeito que você quer falar. Você não precisa ser julgado para uma pessoa que tá te criticando quando você tá tentando mudar uma condição na sua vida. Isso acontece bastante. Você

tá tentando melhorar sua situação. Eu chamo isso a balde de caranguejo, né? O caranguejo, todo mundo eles fica na balde tenta sair, mas quando um caranguejo quase tá saindo, outro caranguejo vai pegar com aquela, não sei como se fala, patinha e puxa lá para baixo, porque ele não quer ver ninguém sair, mas todo mundo fica no mesmo balde. Então, a gente tem que comemorar os sucessos, nossos nossos amigos, nossos familiares. Ajuda quando quando for possível e e siga nossos próprios caminhos, porque hater, crítica sempre vai ter, mas no final do dia é você e sua família para fazer as escolhas que você quer sa que fazer. Então, espero que vocês tenham

gostado. Nos vemos na próxima. Peace. M.