---
video_title: "Os Mitos dos Estados Unidos Que Eu Não Acredito Mais"
video_id: OMAgsHVkkQI
channel_name: "Tim Explica"
channel_id: UCGxIAAnrhkCy6H2DRz-t6Qw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OMAgsHVkkQI
video_date: 2025-10-16T00:32:20+00:00
video_description: |
  Aprender inglês/português comigo 
  
  wa.me/5511917616448
---
What's up, galera, tudo bem com vocês? Hoje, nesse vídeo, vou falar sobre que eu vou chamar de programação dos Estados Unidos, que eu não acredito mais. Eu não sei se isso também foi programação que você recebeu crescendo no Brasil, mas para mim com mais idade, com mais tempo, com mais anos estudando o mundo, viajando, tem coisas que eu não acredito mais, ou pelo menos eu mudei o jeito que eu penso sobre essas coisas e eu não vou cair tão facilmente na algumas armadilhas. Se você quer aprender inglês, inglês é importante para você, seu desenvolvimento, pode ganhar mais dinheiro, pode experiências, ter melhor experiências no mundo. Eh, eu tenho uma ebook para você que talvez você vai gostar. Eu vou deixar o link

embaixo se você tem interesse. Primeiro é trabalho corporativo. A gente tem em mente o sucesso ter uma boa carreira. E talvez isso funcionou para um tempo. Você vai na fac primeiro, você tira boas notas na escola, você não causa problemas, você vai na faculdade, você vai numa boa high school, você vai numa boa faculdade, você vai ter um bom carreira até você aposentar e enfim, isso é sua vida, isso é você tem que casar também. casamento. Eu tenho outra

eh isso, uma coisa que eu também mudei um pouco sobre casamento, mas eu vou falar depois. Eh, tem carreiras boas ainda. Eu conheço pessoas que trabalham nesse mundo corporativo, tem vantagens, tem um salário geralmente bom, tem muitos benefícios, tem estabil, pelo menos a luz éão de estabilidade. Eu não sei por quanto tempo vai durar esses trabalhos estáveis. Eu não sei se isso vai existir para muito tempo. A gente vai ver. O

mundo do mercado tá mudando muito. Trabalhos que precisava no passado não vão precisa mais com IA. tem vai criar outros também, vai também criar novos papéis, novos trabalhos, novas talvez carreiras ou negócios, mas a gente não sabe. Mas o que eu acho é não é muito confiável você colocar sua confiança numa carreira corporativo que eu não tô falando que o chefe é uma bom. também tem diferença entre uma empresa pequena, pode facturar bem, mas uma empresa familiar e uma multinacional.

São coisas bem diferentes. Muitas vezes a gente coloca eles como se fosse uma coisa só, mas eu tô falando mais sobre esse ah trabalho cooperativo multi nacional é bom para quem tem. Eu conheço muitas pessoas felizes nesse mundo, mas eu não sei por quanto tempo vai durar. Para chegar lá, você tem que tirar boas notas, fazer bem no Enem, que nossa realidade dos Estados Unidos é SAT, e entrar numa boa faculdade. De novo, eu não acho nada em si errado com faculdade. Eu acho,

pode ser um lugar que você fazer networking, que você aprende uma coisa legal, que você vai usar pra sua vida, que pode ser a porta pra sua carreira. Mas vendo como tudo que tem muitas coisas que começaram como uma opção para você ter, agora virar a necessidade. Você precisa se matricular na faculdade ou você não vai ter uma vida boa? Eu não acredito muito nisso. É um caminho, faculdade que vai exigir investimento financeira e e de tempo e de que a gente chama em economia opportunity cost, custo de fazer outra coisa. Se você

gastou esses quatro 4 anos e dinheiro em criar um negócio ou desenvolver uma habilidade que muito que o problema da faculdade eles são muito devagar em em conhecer o mercado atual. Eles trabalham muito na teorias do passado, mas eles não conseguem ser muito rápido em Se você quer aprender marketing digital, é melhor aprender na internet do que na faculdade, porque quem sabe fazer e tá fazendo na vida real. Então eu não acho sem risco universidade. Também tem muitas bancos que ganha dinheiro dando empréstimo com juros para pessoas que talvez não tem capacidade financeira para entrar na faculdade. Melhor eles buscam uma bolsa de estudos do que um empréstimo.

A gente, nossa cultura, essa a primeira coisa, a gente foi programado para ser um consumidor perfeito. Não fala nada que você pensa, eh, você não vem de uma cultura. Você é apenas uma identidade nascer para consumir, para comprar. Sua identidade vira marcas. Ah, eu eu gosto X marca, isso é minha identidade. Eh, eu gosto X música

também, isso é minha identidade. Não, sua identidade é suas raízes que vem geração e geração e geração. Então eu eu acho que a gente perde muita tradição, muitas raíces, muita tradição familiar que antigamente era passado por pai, pro filho, pro neto, pra mãe, pra filha, pra neta, que agora a gente tá perdendo essas tradições. A gente tá perdendo laços de comunidade, laços de de nossas famílias e a gente vive só para consumir. Em vez de falar, em vez de conversar, a gente tá comprando, a gente tá fazendo compras no Amazon. Então

a gente troca, trocou, muitas vezes pessoas falam que estão a gente não que tem cultura, tem, só que é meio ofuscado, é meio escondido atrás de um nível de consumidor. É, nosso comida tradicional foi meio perdido porque em vez de fazer o trabalho, de preservar nossas tradições alimentares de culinárias, a gente tem McDonald's. Porque é mais fácil, é fácil, é rápido, é é dá muito dinheiro para o dono da das franquias. Mas na se você viu o filme sobre McDonald's, McDonald's não é um lugar que vende hamburger, é um lugar de eh, como se fala, real estate, tipo, é de de imóveis. Eles ganham dinheiro alugando esses prédios em vez de vendendo hamburger. Então, muitos restaurantes

bons que é do família, que a gente chama em inglês mom and pop stores, eles desapareceram, desapareceram porque é muito mais fácil. fazer uma coisa McDonald's tudo industrializado do que uma coisa de fazer uma coisa bem feito. Mas quando o objetivo é realmente eh ser o lugar fonte de comida para uma comunidade, é uma, é meio um sacrifício. Você ganha dinheiro, mas agora tudo fast food, tudo, tudos restaurantes, você vai ver é é tudo franquia. É difícil ver muitos lugares um lugar mom and pop, um lugar familiar, um lugar que tem tradição.

Então isso é é triste para mim. É muito triste. Meritocracia. Que eu acho sobre meritocracia? A gente tá vendo, ó, está usando uma meritocracia.

Se você é bom, claro que você vai ter mais chance, mas você sempre vai nascer num certo contexto. E eu eu eu e talvez vocês não eu estou indo um lugar que talvez vocês não estão pensando. A gente tem que aceitar que não é meritocracia e a gente tem que agarrar e usar todos nossos bens, recursos familiares para ter uma vida boa. Eu vou comparar uma tipo classe média americano típico do que os imigrantes indianos. Eu eu faço esse essa coisa. A a gente age numa forma

100% diferente. No família tradicional, classe média, eles tá meio todo mundo por si. Eles vão te investir na sua educação. Eh, mas depois se vira e você tem que, a gente investiu. Agora, acha um, acha tira boas notas. Primeiro,

quando você tem 18, você tem que sair da casa, vai na faculdade, tira as boas notas e construir uma carreira. Isso é difícil hoje em dia, sempre foi difícil. E também essa coisa que a gente tá falando é meio novo no mundo, uma carreira, uma coisa meio novo quando você olhar com o mundo como todo. Que é mais famoso é tradições de família, negócio de família. O pai é padeiro, a filha é padeiro, o o net o tipo o neto é padeiro, tipo, eles têm essa tradução, por isso tantos nomes vêm tipo Baker, que é Smith, que é tudo família ferreiro. A gente perdeu muito isso.

Então, cada novo ser humano saindo desse mundo tem que se vira. Isso não é porque a família não se não não ama os filhos, é porque eles foram programados para achar isso é o melhor jeito, eles têm que enfortalecer, eles têm que se vira, senão eu vou ter uma filho froxo. Que tem uma certo verdade nisso. Pessoas, pais que fazem tudo pros filhos tendem criar filhos frochas. Não estou falando de fazer tudo, eu tô falando de criar um ambiente onde os filhos podem ter sucesso paraa direção, atrás de geração. Eu sou que eu

eu vou recomendar por meus filhos. Eu recomendo todo mundo pensa não somente dos seus filhos, mas gerações sem filhos. Como a gente pode construir uma família que dura para sempre? Meio a coisa do Lannister, né, do do Game of Thrones. Mas não precisa ser tão maceliano, mas eu acho inteligente. A

gente ajuda nossos filhos ter sucesso, cria negócios familiares, mesmo se a pessoa não quer entrar, ele pelo menos tem isso. Invest sempre tenta se vira no mundo corporativo. Os indianos fazem isso, eles compram negócios, eles colocam um filho, um primo, e eles eles compartilham recursos, tipo carro, casa, eles eles compram carros, compras compra terrenos, muitos grupos imigrantes fazem isso. O classe médio institucional americano tende não fazer isso. O classe classe média alta, o rios ricos, eles fingem que não fazem, mas muitas vezes eles compram primeira casa pro filho, eles compram ou eles pagam o lugar de apartamento. assim, um filho pode fazer

um um trabalho que não é tão lucrativo e isso acontece muito, mas eles sempre fem, eles coloca embaixo da tapete onde quando os indianos eles fazem com orgulho. Sobre diversidade, muitas pessoas falam: "Diversidade é nossa é é nossa fonte de força, é é o melhor coisa que tem. Eu acho muito interessante conhecer novas culturas. Eu amo viajar, mas diversidade em si não é uma coisa que sempre ajuda, é uma coisa que deixa as coisas mais complicados. Então, um nível de diversidade é legal.

Se é 100% muito diverso, você vai perder tradições, você vai perder eh cultura, você vai ter que criar outro outro criar outra cultura. Por exemplo, vocês são brasileiros. Se você tem um pouco de argentinos visitando uma cidade pequena, é legal porque tem nova turista. Se você tem 100% argentinos, você vai perder a o raiz do lugar e vai virar um colônia argentina. Isso é errado? Não necessariamente, mas

a gente tem que manter nossas culturas, a gente tem que passar nossa cultura para nossos filhos. E isso é uma coisa que que eu mudei na minha pensamento. Então, algumas coisas são meio rejetando neoliberalismo, tipo, todo mundo é consumador, eh, tipo, a gente não precisa ter nada de cultura, só a gente somente precisa consumir. E tem outras eh coisas talvez mais de esquerda que eu acho, talvez essa também não é verdade, porque a gente está sendo atacado pelo programação o tempo todo. A gente sempre tem que questionar de onde vem esse pensamento. Esse pensamento realmente

meu gosto dessa aquela música, nada que é meu é meu, nem meus pensamentos. Então isso acontece demais. Que mais são coisas que eu sair de casa com 18, mora com família é uma coisa errada. Não. Eh, quando você é 20, você tem que curtir a vida. Isso também não. Não acredito

mais. 20. Você tem que construir sua vida, investir carreira, a vida. Como você pode ter dinheiro, uma negócio, talvez algumas coisas que te dá e lucro. virar melhor versão de si para você casar e ter filhos e criar seu futuro. Acho muito importante a

gente tem esse imaginação que ah, não, não casa jovem, não vale a pena, tem que conhecer o mundo, tem que sair com muita gente. Eu acho isso também, a programação. Se você, eu sou, eu sou muito feliz, eu achei a pessoa certa na minha vida, mas se eu tinha que lutar contra muita programação o tempo todo, a gente tem que, ah, vocês jovens, tem que viajar, tem que conhecer o mundo, tem que conhecer galera, tem que fazer isso, isso, aquilo. Eu não acredito mais nisso. Eu acho que você jovem, você tem que construir seu futuro. Não preciso

largar tudo. Não que tem que virar um velhinho já com 20 anos, mas tem que pensar no futuro com 20 anos, porque 20 vira 30 muito rápido. Então, essa são algumas programações que eu eu me não acredito mais. Espero que você tenha gostado e nos vemos na próxima. Peace.