---
video_title: "ISSO É UMA GRANDE DIFERENÇA NA CULTURA BRASILEIRA QUE EU SÓ PERCEBI QUANDO VOLTEI"
video_id: x45Qpi5rtac
channel_name: "Tim Explica"
channel_id: UCGxIAAnrhkCy6H2DRz-t6Qw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=x45Qpi5rtac
video_date: 2025-08-28T00:28:41+00:00
video_description: |
  Aprender inglês/português comigo 
  
  https://timothy-cunningham.pages.net.br/prefab-stories
  wa.me/5511917616448
---
What's up, galera? Tudo bem com vocês? Hoje eu quero falar sobre uma grande diferença que eu percebi sobre morar nos Estados Unidos e no Brasil. Uma coisa do dia a dia que eu sou, eu acho que já anotei umas vezes, mas agora foi muito forte, muito empatante, como tô aqui muitos, muitos anos aqui no Brasil e como eu voltei para os Estados Unidos, esse foi um choque, uma coisa que eu eu acho muito legal no Brasil. Eu eu já tenho falado coisas que eu acho muito legal sobre esses Estados Unidos. Tem

pessoas que eles não gostam quando você fala uma coisa boa. É tipo sobre isso, Estados Unidos, já eles já t uma imagem péssimo. Ele eles eles leva eu falando uma coisa boa como uma um ataque pessoal até, mas realmente tem umas coisas que são muito legais lá e tem coisas que são muito legais aqui. Tem coisas que eles têm em comum e tem coisas que são diferentes. Eu gosto de trazer uma coisa às vezes subjetivo sobre minhas experiências. Agora, às vezes é

uma coisa mais experiência de outras pessoas, falando com muitas pessoas, mas nunca vou conseguir capturar o sensação de todo mundo. Tipo, uma coisa que divide muitas opiniões, por exemplo, tipo pode ser a mesma coisa que duas pessoas vão vão reagir diferente. Aquelas ruas meio vazias dos Estados Unzinhos nos nos cidades pequenas, os subúrbios lá, tipo, não tem muitas pessoas andando na rua, não tem muito barulho. Às vezes as pessoas falam: "Nossa, que chato isso". Ah, lá não tem vida. Eu preciso uma co

uma fofoca, umas pessoas andando, uma caldição na rua. Tem muitas pessoas que falam isso e outras pessoas falam: "Não, que que delícia! Silêncio, perversidade e ordem". Então vai dividir opiniões, umas as coisas assim. Mas isso não é o foco desse vídeo, pode ser um foco do de um outro vídeo, porque eu tava falando com meus alunos, eu tenho aulas semanais que a gente fala ao vivo, a gente aprende inglês e também a gente fala sobre esses diferentes culturais ao vivo. Bem legal. Se você quer

participar, saber como você pode participar, o eu vou deixar Kod aqui e também link embaixo. Falando sobre essa diferença, é fazer planos. tem essa fama de brasileiro ser um pouco enrolado, que eu não sei se isso é justo. Com certeza, geralmente eles têm ideia um pouco diferente de horário. E às vezes se você tem uma festa brasileiro, seria até rude você chegar exatamente na hora. Tipo, se

a festa começa eh 8 à noite, se você chegar às 8, você não nem deu a pessoa tempo para preparar suficiente. Então você tá sendo meio grosso, se você não vai ajudar, tá sendo meio grosso, porque agora a pessoa tá ainda tá preparando e você tá lá, tipo, ele precisa entretter você antes do horário. Nos Estados Unidos é bom chegar mais ou menos no horário, tipo se a festa 8 chega 8:10, 8:20 máximo, mas não é bom chegar 9. Mas no Brasil muitas vezes eu fiz um churrasco e eu eu pensei, eu comprei tudo isso, essa carne para meus, tipo, um aniversário para meus amigos. Falei: "Não, nossa, ninguém vai chegar, tipo, já duas horas de churrasco só tem dois, três pessoas e daqui 3 horas depois chega 30 pessoas". Então, difícil

planejar. Eh, mas essa é uma coisa do do dos brasileiros que é diferente, mas que eu ia falar, é muito difícil fazer planos nos Estados Unidos. Você tem que fazer com muita antecedência. Eu falo, eu falo, fazer planos nos Estados Unidos tem mais burocrecia do que Detran. Detran, né? Eu nunca entrei no Detran,

então pode ser que é que é bom, mas eu ouvi pessoas reclamando que eu tenho que enfrentar muito é a Polícia Federal. todo lá tempo todo, eh, resolvendo uma coisa ou outra. Eh, então isso é outro assunto, é outra 500 para outro dia. Mas, eh, que eu tava falando é é muito difícil. Eu eu eu participei num casamento, então eu vi muitos amigos, mas essa foi uma coisa planejado para um um ano, então isso foi fácil. Mas tirando um, dois,

três amigos, dois amigos, vamos dizer, sendo generoso, dois amigos, o resto é muito complicado fazer uma coisa espontânea. Tem que marcar, tem que ver se ele está, o que está fazendo. Eles fazem planos, eles organizam um evento, mas não uma coisa que ele você pode, ó, hoje é dia de sol, vamos fazer um churrasco, porque no Brasil isso é muito legal. Você pode fazer um plano legal no na última hora. Isso é muito interessante ou legal, divertido sobre a cultura brasileira, que é uma cultura espontânea, uma cor uma uma cultura que consegue organizar uma coisa bem rápido.

Chama uma pessoa, chama outra, uma pega carne, outra pega gelo, outra pega os drinks. Em uma hora você tem uma festa organizado e as pessoas estão prontos de de para fazer. Então, pessoas reclamam de São Paulo. São Paulo não é assim. Eu acho que São Paulo é muito é mais fácil fazer planos em São Paulo do que no Rio, porque eu sempre falo do Rio, carioca você sempre tá em concorrência com o a praia. Então se a dia tá, se eu se você

marca no no kióo sempre, OK, tá bom. Mas se você faz um plano contrário do que esse plano que ele já tem, vai ser difícil tirar ele do lugar que ele gosta. Ele ele é muito parrista, muito kosisca, barraquista. Ele gosta do da mesma barraca, fica lá e vira os amigos. Então, em São Paulo, eu acho fácil fazer planos. pessoas pessoas comentarem já me

eh já ter me comentado eh que é mais difícil em São Paulo, mas acho que em São Paulo é muito difícil, mesmo sendo cidade meio caótica, que eu eu tava no Morambi, eu cheguei, mas tô eu moro mais no centro e uma hora uma hora para chegar, uma hora para ir, uma hora para chegar, mas em São Paulo, se você faz um plano, pessoas vão ver. Acho que em BH também, Nordeste eu não con Eu já visitei, mas eu nunca eu não tenho tanta tempo, tipo, convivência com a estilo social dos das dos pessoas nordestinos. O Sul também eu preciso saber um pouco mais, mas eu imagino que é parecido com o padrão brasileiro. Você fala na sua cidade se é fácil organizar uma festa, uma coisa mais espontânea. No Brasil você tem um convite bom, ó, a gente vai jogar futebol, é fácil organizar. A

gente hoje é só vamos tomar uma, tá fácil. Nos Estados Unidos é muito difícil. Pessoas são muito rígidos com os horários e com os planos. Eles fazem planos, então eles não podem cancelar, porque lá tem o justo, né? Se vai ou se faz um plano, não é bom para terminar, mas mas não é bom para cancelar. Mas

talvez por isso brasileiros têm um medo de se comprometer para uma um plano. Eu acho que brasileiros gostam de deixar a agenda completamente aberto para ver em cima da hora qual vai ser o plano mais legal. Eu acho que isso acontece muito, tipo, é, ah, vamos ser falando, ah, a gente vai ver. Eu estamos juntos. Vamos, eu vou te falando para não, tipo, se comprometer para fazer esse plano, porque caso, tipo, por acaso, no dia do da festa vai ter outro plano legal. Esse

é uma coisa talvez você pode levar no lado bom, lado ruim, porque é nesse lado organizar uma coisa mais paraa frente por isso é difícil, porque pessoas decidem que eles vão fazer na última hora. Claro que tô generalizando, mas é raro, mas isso acontece muito. Eu já vi isso acontecer muito. Eh, brasileiro espontâneo. O brasileiro consegue organizar uma coisa bem bem fácil.

Brasileiro é difícil ele comprometer. Se o pessoa de hospital falar: "Eu vou", ele vai, ele não vai quebrar em cima da hora. E e eles também têm mais facilidade de dizer: "Não, hoje não posso, hoje não consigo, hoje tá fazendo isso ou aquilo". É, é, é muito mais direto a, a, a comunicação nos Estados Unidos do que no Brasil. Isso pode ser uma coisa boa, pode ser uma coisa ruim. Vocês vocês me

digam quem você prefere. Eu acho que tem um lado bom, um lado ruim, dependendo do contexto. Eu acho que o PR negócio facilita. Eu acho que Estados Unidos é um lugar muito fácil fazer o negócio porque todo mundo tá meio em sincronia sobre as regras. No Brasil, às vezes, essas coisas demoram um pouco mais para acontecer.

Eh, mas enfim, eu queria falar que a vida social é muito mais legal aqui. É muito mais divertido, muito mais fácil fazer amizades novas e também é muito mais fácil ver seus amigos. E é muito comum que se você apresenta um amigo para um grupo, ele já vira amigo desse grupo e ele, tipo, ele ele já vai vir amigo do próximo grupo que ele conhece com esse grupo. Então, às vezes você vai ver seu amigo numa festa no no nas redes sociais, como ele conhece essa pessoa. Aí se você apresenta brasileiro tem um um um a a um networking, network effect, uma não sei como ia traduzir. AFT

AFC não faz sentido traduzir assim network effect, tipo se você conhecer um, você conhece vários e talvez também brasileiros são muito ativos nas redes sociais, por isso tanto gringo gosta daqui. Por mim, eu falo, isso é o lugar mais divertido para conhecer quando você é jovem no social, porque você vai fazer muitas amizades, você vai conhecer muita gente, várias, vários lugares são muito fechados para estrangeiros. Se você é turista, talvez eles vão, oi, tudo bem? Eles vão tratar você eh com educação, mas talvez eles não estão abertos de fazer amizade. Isso é muito Estados Unidos é difícil, mas na Europa é mais difícil ainda fazer amizades com eles. É

é difícil entrar nos grupos. No Brasil, Brasil é um país muito diferenciado nesse sentido. Que vocês acharam sobre isso? Eu quero ver de vocês na próxima. Peace. Yeah.