---
video_title: "A EUROPA está com PAVOR do que o BRASIL está FAZENDO no MUNDIAL de CLUBES."
video_id: 8JDIcxhWgeQ
channel_name: "Tim Explica"
channel_id: UCGxIAAnrhkCy6H2DRz-t6Qw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8JDIcxhWgeQ
video_date: 2025-06-24
video_description: |
  Aprender inglês comigo 
  
  https://timothy-cunningham.pages.net.br/prefab-stories
  wa.me/5511917616448
---
What's up, galera? Tudo bem com vocês? Europa tá com pavor do que Brasil tá fazendo nos no copo dos clubes. Bom, eu sei que eu vou ter um parte da minha meu público que vai, ah, é futebol, não quer dizer nada. E outra parte que tá muito ligado no futebol, eu acho que as dois extremos talvez são errados, mas o que é a realidade, querendo ou não, é o futebol é muito importante mundialmente.

Deve ser, não deve ser, isso não é questão desse vídeo. O fato que é importante, provavelmente igualmente importante ou até mais importante do Hollywood. Eu acho que tem mais pessoas ligadas no futebol. do que ligado no Hollywood. Eu, essa, essa seria um boa debate. Eu gosto de fazer essas

perguntas de quem é mais famoso, tipo, eh, Messi ou Kim Kardashian. Seria, eu acho que Messi, né? Mas você pode fazer várias pessoas assim de outras mundos para ver quem quem é mais conhecido. Então, o fato é futebol, é o produto da mídia, provavelmente mais importante do mundo. Também é uma língua universal. Você pode entrar no qualquer

boteco, no qualquer parte do mundo, nem sabendo idioma. E você pode ter um debate sobre Cristiano, Cristiano Ronaldo e Messi. É Messi, Messi, Cristiano, né? Tipo, é, faz assim, as pessoas vão conseguir entender, tipo, Zedan, Zedan, pessoas vão falar, Zedan é muito bom. Tipo, realmente é uma idioma língua franca do mundo. Única outra

língua franca é inglês. Se você quer aprender inglês, ó ler esse esse ponte que eu fiz para Se você quer aprender inglês comigo, eu tenho uma mentoria, tenho de de 3 meses e 6 meses, um ano que você pode aprender comigo. E se você clica no link embaixo, eu vou dar um presente para você. Como você pode aprender inglês, vou deixar o que code aqui também, ok? O que tá acontecendo?

Tem três times brasileiros já classificado pra próxima para o a a mata a mata. Tem Botafogo, Palmeiras e Flamengo já classif já já classificaram. Palmeiras e Botafogo vai se enfrentar nos oitavas e Fluminense empatando já vai garantir seu lugar na próxima nas oitavas. ganhando. Eu acho que eles ganham o grupo. Eh, então,

quatro times podem passar e times da Europa, agora Atlético já fora. Por que Europa não gosta disso, é meio óbvio, mas vamos entrar em detalhes. O que ele está tentando fazer primeiro ignorar esse esse campeonato, esse torneio. Ah, bom, ele não quer dizer nada porque eles não quer ver o futebol europeu sendo questionado. Futebol europeu hoje em dia, hoje em dia fica no topo do topo.

Mas será que é tão diferente assim? A gente tá vendo nesse nesse campeonato que talvez não, mesmo que ele geralmente os times grandes tm 10 vezes mais para gastar dos times grandes do Brasil. Tem mais quando você calcula a o o o poder de compra, ele está tendo ignorar, mas sempre o rei tenta ignorar a revolução. Eu vou falar sobre uma outra revolução é mais importante, mas uma revolução eh que você deve conhecer francesa na Queda Bastilha. O dia de que de Bastilha, acho que dia dia 14 de de julho em 1789, o rei Luiz se estava na caça e ele escreveu que nada importante, ele escreveu no diário, no jornal dele, tipo, nada importante aconteceu nessa dia. Ele não tava ligado

o que tava acontecendo, ele estava enfiando a cabeça na areia, tentando ignorar. Então eles vão tentar falar que esse torneio não é importante, mas importante que o Brasil sabe que o o produto brasileiro, o futebileiro, mesmo com menos dinheiro, menos moeda mais desvalorizado, consegue ficar par em par ou até melhor dos times europeias. E tirando os grandes, vamos tirar os grandes. Você acha que o Palmeiras, Flamengo, Botafogo, Fluminense, Fluminense não fica igual o time tipo Wolver Hamptons, os os outros times e na Premier League, os segundos times da Europa, o Porto, por exemplo, Benfica. Vamos ver isso. Por isso, acho que é

muito interessante. Estados Unidos nem tem nada a ver com essa conversa. Eles estão sediando o o o campeonato, mas eles não tm um um ele está tentando com Messi. Messi, Messi passou. Mas vamos ver.

Eh, futebol é muito importante. Futebol, tipo, muito da Europa que tá ganhando agora é mito de invincibilidade. Quando uma uma pessoa, uma empresa, uma exército tem esse mito de de invencibilidade, ele geralmente ganha antes de você entrar no campo. Então isso é muito importante. Se você acha que você já perdeu antes de entrar no campo, é muito fácil ganhar. Você tem

que quebrar esse mito de invencibilidade, esse mito que você na segunda classe, esse mito de vilelismo que, bom, agora a gente tá falando de futebol, mas a gente pode aplicar para todos os aspectos do Brasil contra os outros países do mundo. O Brasil muitas vezes você coloca no pato maior baixo, por questões históricas, mas será que é mesmo assim? Será que Europa é infinitivamente melhor do que Brasil? Tem algumas coisas que eu já comparei os dois lugares outros vídeos e Europa também é grande. Mas será que tudo é diferente? Será que Brasil ajustando

algumas coisas que pode ficar par com Europa? Pode ficar melhor que Europa? Pode ficar par nos Estados Unidos? Isso é outra outra outro assunto. Mas vamos começar com Europa que eu acho que tem com certeza consegue. Então tem que

quebrar e vamos tentar ignorar o Brasil, tem que quebrar esse mito de mito de invencibilidade e vamos falar de soft power. Soft power. Futebol, como fala igual Hollywood, é muito importante para soft power. Brasil já tem, tipo, como você fala, faca em queijo no mão e eles não, muitos não ligam, ah, futebol esquece. Tipo, é, é uma coisa de pessoas que não são sérios. Mas todo o país tá

tentando ganhar soft power pelo futebol. Todo país ganha um pouco de dinheiro, tá querendo conquistar o mundo pelo futebol. Arábia Saudita, Qatar, eles têm dinheiro. Agora ele está tentando comprar uma liga doméstica do futebol. Bom, pagando pessoas com salários altos para jogar no no país deles, comprando torneios internacional como Copo do Mundo. Eh, o Sárabia Saudita eh deu

bilhões de reais para ter direitos de eles pagaram de esqueci o nome de uma aplicativo que tá passando os jogos de graça nos Estados Unidos, eles pagaram para esses direitos 1 bilhão. Então ele sabem a importân importância de soft power, futebol. Tipo, lava a imagem, é só power, é importante. É, ajuda, você faz coisas no cenário global. Eh, não é igual talvez economia or exército, mas é uma coisa importante. Dá

tá no meio, tá na mescla e e com dinheiro você compra soft power. Mas Brasil já tem esse soft power. Em todos os cantos do mundo tem brasileiro jogando. Tipo, você, o China também quer, tem um plano no plano de 50 anos do China. Eles tem planos de c até 50 anos, tipo curto prazo, longo prazo. Ser muito

competitivo no futebol é um dos planos que eles têm. Estados Unidos não tem esse no eles não têm um plano oficial que nem China porque é menos planejados, mas o MLS tá tentando comprar os jogadores com imagem muito forte, Beckham e Ibrahimovic e Messi e Suarz para tentar conquistar. Não tá dando certo, mas Brasil já tem isso. Já tem isso. E muitos não valerizam porque muitos da elite é não gostam de futebol.

Acho que é uma coisa que não é importante, mas eu vou falar que é importante. Eu me interessei pelo Brasil pelo o pela seleção, os jogadores e Romário, Ronaldinho, Ronaldo, e Kaká. Isso que eu foi o primeiro tipo cartão de visita que eu tinha. E depois eu comecei a ler livros sobre futebol brasileiro. Lembra um de Alex Bellos, que é o inglês que visitou o Brasil e escreveu futebol da Brasil Have Life. Então isso que antes de nem

saber falar português, antes nem eu eu nem nem sabia falar português, eu sabia de futebol brasileiro. Então é importante pra sua imagem lá fora. E brasileiro tem tudo para ter essa imagem. Sim, o seleção é a marca mais famosa de fut. Qual, qual é a marca mais famosa de futebol? Não é no

camisa. É aquele camisa tipo amarelo do Brasil é mais famoso. Mais da França, mais da Alemanha, mais da Itália, mais tem Inglaterra é mais famoso. Os jogadores são os mais famosos. Pelé, Ronaldo, Ronaldinho, Neymar é um dos mais famosos. Agora tem Vini, é, tem

Rafinha. Eles têm marca de internacional de de seleção, jogadores, só que os clubes fica atrás. Eu já falei no início no outro vídeo que os clubes não são conhecidos mundo. Aa, esse campeonato pode mudar isso sim. Acho que pouco a pouco as pessoas tá começando a prestar mais atenção, tipo, eh, o faz de grupos tá passando agora na mata mata, pessoas vão querer querer ver esses até os clubes, pessoas na Europa vão querer ver a agora a a mata mata e eu acho que nos Estados Unidos também. A mata mata vai

ter destaque na televisão. Eu eu vou ver, vou lá para Estados Unidos para ver, talvez vou tentar ver um jogo. É, então Europa não quer perder essa regionomia também, porque eles ganha, eles consegue eh o Brasil tem o tem um modelo exportador de futebol hoje em dia, é igual agro, eles têm moeda desvalorizado e eles vendem jogadores com 16 anos. Acho que ele ele só consegue sair com 18, mas se ele já vende contrato de transfer com 16 anos para jogar na Europa e às vezes eles ficam no banco nesses times grandes e não desenvolve futebol. E você brasileiro, torcedor que que sempre torcia para esses times, não tem chance de ver eles no estádio, tipo Hendrick agora tá no Real Madrid no banco. E os os jogadores bons de Real

Madrid, de onde eles estão? Geralmente tem outras, mas eh tem Rafinha, tem tem Vini e tem eh Rodrigo. Três dos melhor melhores cracks. É o brasileiro. Imagina se o o o futebol brasileiro gerava receita igual investimento de fora e mídia que é muito importante de fora que consegue manter esses jogadores jogando em casa, vivendo no Brasil onde você pode assistir nos seus domingos, suas suas quinta-feiras e também jogando juntos todos esses esses anos no mesmo lugar.

Talvez isso ajudaria a seleção. Nas seleções antigamente todos os jogadores, jogé, quase toda a carreira no Santos, o o o Sácrates jogava no Corinthians, Zico no Flamengo, Rumário jogava muito mais no Brasil, acho que jogava mais no Brasil do que na Europa. Só começava com o Ronaldo, Ronaldo e assim depois do lei Bman que Bman que acho que era um lei que ajudava os times internacional comprar jogadores estrangeiros. Então, o Brasil tem tudo para ser o mais importante mitigático de futebol, ter o mais de soft power, ter um time de seleção melhor porque os jogadores está jogando em casa, tem um ligorizado porque vai gerar investig o que a Europa tem. Eles têm a a branding importante. Europa tem coisa boa, mas

Europa ganha muito no branding. Eles tem por causa desse branding, eles têm investimento internacional. Esses times como Chelsea, como M sera times de de bairro para muito tempo até de até de receber o investimento internacional. Então, Europa não quer perder essa regionomia do futebol e Brasil tá tá tá desafiando. Vamos ver que acontece. Nos

vemos na próxima. Peace. Ah.