---
video_title: "LADY GAGA no BRASIL: PÃO e CIRCO PARCELADO em 12X"
video_id: o_LhQmh-GK4
channel_name: "Tim Explica"
channel_id: UCGxIAAnrhkCy6H2DRz-t6Qw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=o_LhQmh-GK4
video_date: 2025-05-05
video_description: |
  Clique aqui para saber mais e começar sua jornada no inglês: 
  
  https://timothy-cunningham.pages.net.br/prefab-stories
  
  Ou fala diretamente comigo 
  
  wa.me/5511917616448
---
What's up, galera? Tudo bem com vocês? Eu estudo bastante a história do Império Romano e tem um conceito muito importante, o pão e circo. Breadus, talvez em latim, pane e quiro, não sei. Eu faz tempo que eu não estuda latim. O que que é

isso? É pão, é comida. Pessoas precisam de comida para viver, mas não é não é só de pão que homem vive. A gente precisa de mais por espiritual, mas muitas vezes é distração. A gente só precisa de ser distraída para não focar na que está errado com nossas vidas, que está errado com a nossa comunidade, nossa sociedade, nosso país, nossa nação. E essa crítica não é

especificamente sobre o Brasil, porque igualmente pode fazer ou tal pior fazer essa crítica para para os Estados Unidos. E eu vou fazer outros vídeos. Eu tô até pensando num vídeo sobre Cochella que eu vou fazer depois disso, mas como Lady Gaga tá esse nome tá viralizando por causa da festa, eu vou usar isso para falar um pouco sobre que eu queria falar. Mas antes disso, além de pão e circo, você precisa de informação, você precisa de falar inglês. E se você quer falar inglês comigo, eu tô fazendo avaliações do inglês. Você pode clicar no Qode. O

link abaixo, eu vou explicar como funciona. E também tem uma mentoria que você vai gostar. Então eu tô vendo que é muito difícil nos Estados Unidos e no Brasil para as pessoas comprar coisas. Isso realmente não é sua culpa. Faz tempo que os bens tá ficando cada vez mais caro. Os bens que precisa

de de casa, saúde, coisas assim, são ficando cada vez mais caro, especialmente nos Estados Unidos. Aqui no Brasil também você veja como é caro comprar uma coisa em São Paulo. Só que os salários ficam iguais. E como mudar isso é uma conversa, uma outra conversa. Mas o melhor jeito de muda nosso salário é investir em habilidades que a gente pode usar para ganhar mais dinheiro, conhecimento, credenciais, idioma. Mas muitas vezes a gente gasta

em distração, que é o circo. O circo. Eu eu ando muito em Roma. Eu ando naquelas ruas de paralipípedo feito na época romana. Eu ainda vejo o Colosseio feito acho que em s antes de Cristo e foi um lugar para ter jogos de gladiadores, para o povo ir lá e se distrair e gritar e desabafar e esquece do vida e não bota culpa no governo por as coisas que ele está fazendo ou deixando de fazer. Eu vou fazer um vídeo aqui um

pouco sobre os Estados Unidos, principalmente Cutella. Cutela é diferente do show de Kir Gaga porque acho que é pago, né? Você é pago, mas pessoas tá parcelando para ir para show de Cutela, que é uma festival que acontece uma vez por ano em em Califórnia. E as pessoas está fingindo de ter status, de ter dinheiro para pagar essa festa. Mas parcelando, eu eu já falei que nos Estados Unidos não é comum de parcelar, mas é um sinal ruim que ele está começando parcelar lá pra Cela, para ir numa festa que não vai agradar muito pra sua vida. Se fosse o

negócio que você tem, que talvez você pode ganhar dinheiro lá, tudo bem. Mas se só para ver artistas bem pagos que você pode você assistir em casa, talvez você não tenha esse costume de para esses shows, mas eu não sou inocente. Eu eu eu assisto futebol, eu gosto de futebol americano, quanto é futebol, tipo futebol soccer. Eu gosto de basquete também. Eu sei que isso não tem nada a ver com a minha vida, mas é uma é uma coisa que eu gosto. Eu sei que é um circo. Eu sei tu

que é um circo. Eu sei que eu tô assistindo um cerco. Não sei se faz melhor, mas pelo menos eu sei que é um circo. Mas eu vi quanto era cheio a a a festival, o show do Lady Gaga. E quando penso no Rio, que é uma cidade que já recebe bastante turismo, é a cidade que mais recebe turismo no Brasil, suficientemente estrangeira. Eu não tô pensando, nossa,

última coisa que tá faltando no Rio é o show de Lady Gaga. Não, quem tá faltando é é segurança, saúde, educação, infraestrutura. zona sul, se você vai na Vidgal, na Rússia, tipo, tem muito esgoto, tem casa que não tem saneamento básico, tem o estado muitas vezes não é o é presente, tipo, a polícia não nem conseguia entrar. Então tem um monte de problemas no Rio que não vai ser resolver com o show de Lady Gaga. pessoas já mostrou planilha de, ó, trouxe isso, trouxe aquilo. Eu não vou

entrar nesse cálculo, mas parece que eles eles têm uma coisa assim que acontece muito nos Estados Unidos, onde ele está socializando o risco e privatizando o lucro. Então, quem paga imposto tá pagando a festa e quem tá ganhando pode ser um hotel, pode ser um restaurante, mas outro restaurante pode perder. Se você não é um restaurante perto do Copacabana, pessoas tá todo mundo indo para lá. Então você vai perder um dia normal de negócio. Muitas pessoas saírem do São Paulo para pro Rio. Então é dinheiro que os os bares no

São Paulo perderam. Então acho que a maioria das pessoas vem do do Rio primeiro, depois talvez São Paulo. Pode ter alguns gringos estrangeiros, mas eu não acho que é um grande, acho que não era grande coisa que foram somente para esse show de Lady Gaga, especialmente com Estados Unidos. Eles não está buscando muito turista de Estados Unidos. Eles até colocaram o visto e uma você tem que mostrar sua conta bacária para não sei como vai funcionar. Eu sei que é reciprocal e nem

vou entrar nesse assunto também, mas se fosse o objetivo de ganhar mais turistas estrangeiros, eles não ia colocar isso. Então eu sei que uma é governo eh federal, outra é estado do Rio ou prefeitura, né, nesse caso. Mas enfim, parece que e quando eu comecei nesse canal, eu quando eu eu era mais inocente sobre o Brasil, eu eu vou admitir que eu era um pouco inocente sobre o mundo, não sou mente sobre o Brasil. E era eu meio criei o canal por causa das limpidas. Pessoas estava indo para ver as limpidas no rio e tem teve gringos querendo falar português. Então eu fiz

um vídeo ensinando brasileiros como falar para para os limpidas. até fez isso, esse vídeo no outro canal, mas enfim, foi o Razão Básicamente de Boi. As pessoas começam a falar, eu nunca ouvi isso, tipo, ah, essas Olimpidas a gente não precisa, a gente já teve o Cpoundo, eh, foi legal, mas foi gastos que nunca vai ser curados, tem estádio vazio, tipo, esse não é um jeito de de eh criar o o ajudar a economia local, tipo, uma grande festa que tem investimento, tem muitos que que vai ganhar dinheiro construindo essas estruturas. as grandes jogadores vão ganhar muito, mas todo mundo vai pagar conta e talvez algumas outras restaurantes vai vai acabar ganhando, mas não é uma coisa que vai ser sustentável para ano inteiro. E Rio não é o lugar que mais precisa de conhecimento turística no Brasil. O que mais precisa é as outras

belezas naturais que tem no Brasil. Gringos deve saber de Ouro Preto, de de Pantanal que quase ninguém conhece, de lugares no Amazona, de Amazônias, de Fernando de Herarônia, que quase ninguém conhece, tipo conhece até, mas não é um, deve ser igual Bale que pessoas conhecem Fernandic, todo mundo que você fala Bale, pessoas vão saber, mas Fernandone que é mais perto, pessoas não conhecem. Então esse circo, ele está pagando um, você tá pagando o circo, a gente está pagando um circo, porque eu pago aqui, eu também pago lá. E será que isso que a gente precisa? Será que isso tá agradando nossas vidas, conhecimento, tipo sustento de alma? Por

isso tem um show legal. Imagino que ela faz um show bem produzida e como artista eu acho ela boa artista. Eu escuto algumas mulher, não é a minha artista preferida de longe, mas ela tem umas músicas legais. Eu acho que ela é forçada, é ela, ela é uma atriz também, mas não é para culpa ela, mas para ela receber tanto para lutar um show na Copacabana, dinheiro público, às vezes estava privado, algumas algumas pessoas também empresas privadas pegaram, mas pode ser também ser artista nacional, tem bastante que precisam de destaque. Então, para mim é um é um caso de pão e cerco parcelado em 12 vezes. Porque eu

não sei pessoa quando as muitas vezes eu eu falo todo dia com o cliente, eu não sei que é é eles que tá, mas tem muitas pessoas que tá faltando dinheiro, que tá esperando cartão virar, mas se morava ao lado de Alliance Park, os shows sempre estava cheio, os bares geralmente também estão cheios. A Copa Cabana tava cheio. Deve estar muito caro para sair do seu lugar, alugar um hotel, transporte de lá, pode ser de avião, pode ser de ônibus. Eu sempre pego aquele milum, tipo TT para Rio Novo, que é bom você dorme lá. E nada, nada contra uma festa simples e tudo tá certo na sua vida. Mas

eu acho que primeiro tem que investir na sua saúde, investir no seu futuro e conhecimento e saber que esses círculos sempre existiam, sempre vão existir. Eles estão lá para te distrair. Então cuidado com essas distrações. Então não sei se você concorda, não concorda comigo. Nos vemos na próxima. Peace. Ah.