---
video_title: "Hábitos BRASILEIROS que Os GRINGOS ADOTAM depois de MORAR no BRASIL 🇧🇷"
video_id: wC_VEn7pfv8
channel_name: "Tim Explica"
channel_id: UCGxIAAnrhkCy6H2DRz-t6Qw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wC_VEn7pfv8
video_date: 2025-11-10T19:39:23+00:00
video_description: |
  Aprender inglês/português comigo 
  
  wa.me/5511917616448
---
What's up, galera? Tudo bem com vocês? Hoje eu vou falar sobre hábitos que eu adoptei aqui no Brasil, que talvez eu não ia ter adaptado se eu morasse ainda nos Estados Unidos. Brasil tem uma cultura forte e é muito fácil moldar os gringos em certos sentidos. Então vou falar sobre esses hoje.

E comenta se você também tem esses hábitos. Se você quer aprender inglês, eu sei que pode ser difícil, mas eu simplifiquei para vocês no ebook. Eu vou deixar link embaixo. É bem legal, as pessoas estão adorando. Vamos pensar sobre os hábitos. Primeiro

é em relação ao WhatsApp. O WhatsApp não é tão comum nos Estados Unidos e tem algumas coisas no WhatsApp que são tão presente no dia a dia dos brasileiros que agora estão presente na minha vida. Primeiro é manda áudios. Isso não seria uma coisa super comum nos Estados Unidos. Você primeiro não usa o WhatsApp. Eu já expliquei no outros

vídeos porque tem pessoas que usam, mas não foi adaptado porque já tinha outras outras alternativas baratos na época. No Brasil não tinha opção barato, então o WhatsApp é muito presente no Brasil e vários outros países. Mas mandal audios, isso é uma coisa que pessoas às vezes abusam o direito de mandar áudios. Você com certeza conhece uma pessoa que manda áudio de 5, 6 minutos. Se você não conhece essa pessoa, talvez você é essa pessoa. Eu tenho uma regra de tentar

falar tudo em menos que um minuto, mas tem pessoas que realmente eles enrola para chegar no ponto. Então eu não faço isso. Tem pessoas que fica 10 minutos explicando porque tá fazendo o aquilo e depois que eles vão fazer depois. Acho que tem você tem que ser mais direto com seus áudios. Isso que eu tento fazer e dependendo de se é uma coisa mais de brincadeira com um amigo, talvez eu mande um áudio um pouco maior, mas se uma coisa mais de negócio ou uma coisa mais prática, eu eu tento ter respeito para o outra pessoa, o tempo da outra pessoa, mas com certeza eu mando áudios e agora eu tô em vários grupos de WhatsApp. No no Brasil você tem um grupo

para tudo. Se você tem um evento, vai ter grupo para tudo. Eles jogam você no grupo e tá às vezes tem grupo com um grupo com cinco pessoas e e tem outro grupo que é outra tem uma pessoa que tá tirado do grupo porque ele não tem a ver com o assunto talvez ele ele eh ou você adiciona a pessoa que tá meio brigando com ou tretando com essa pessoa. Então vai ter um grupo com fulano, outro grupo com outro fulano, sem fulano que tá tretando. Então realmente é uma coisa complicado, mas você tem que dançar com com a música. Então isso que acontece no

Brasil. Eu não faço muito isso, mas eu participo em vários grupos de WhatsApp, com certeza. Eh, comida é meio regra arroz e feijão todos os dias. Eu tirando talvez domingo aqui no no São Paulo, ele tem o hábito de comer pizza ou massa no domingo. Acho que por cultura italiana que tem tem muita descendente da Itália aqui e a família da minha esposa é italiana, então sempre é massa e pizza.

Mas tirando essas dias, é quase todo dia o feijão e uma carne. Isso é uma coisa que pessoas sempre perguntam: "O que vocês comem no hora de almoço nos Estados Unidos?" Primeiro, a gente não tem uma coisa padrão e eu acho por causa da nossa cultura de trabalho que é muito, não é muito valorizado o horário de almoço e como tem muitas franquias, o sistema capital compraram todos os empresas familiares desde os anos 80 e tal e agora é muito mais fácil você vai achar uma franquia que o dono no trabalha lá. O dono, na verdade o dono trabalha no sede cooperativo no outros lugares. E você vai ver o Chipotley, muitos lugares de salada, eles têm um carne e uma salada, eles são meio todos parecidos. É o mesmo

estilo de chip pole onde você monta seus su próprio. Tem pou também, mas tem muitas franquias. Então é é muito da mesma coisa. E também é tem uma empresa que meio fornece todas as comidas de todos os restaurantes. Então hoje em dia você só tem a o ilusão de escolha.

Antigamente tinha mais muito mais mom and pops. Onde eu morava em Hoboken ainda tem esse esses mom and pops que a gente chama que é empresas familiares que o o avô começou e agora tá com os filhos. é um pouco mais difícil os filhos eh tipo continuarem com essas empresas, mas a comida é muito bom. Quando fazem isso, geralmente a comida é muito bom. Isso que eu eu preferio. Mas

aqui no Brasil, quase todo lugar tem uma boteco da esquina. Eu os donos, eu acho que talvez tenha um dois serantes, mas é mais familiar, não é tanta coisa de franqueado. Então, arroz, feijão e uma carne todos os dias também com farofa e e vinagrete. Uma coisas que coisas que eu gosto muito. Toma três banho. Bom, acho que não tem a regra

quantos banhos você tem que tomar por dia. Acho que tem um mínimo, né? Talvez dois. Nó est diariamente um, mas basicamente se você vai zoar ou sair na rua, você quando você volta você tem que tomar banho. Isso é meio regra. Então

pode ser sei. Eu não sei quantos banhos pessoas tomando por dia, mas o mínimo é dois. Não sei se tem o máximo. Nos Estados Unidos era mais como tomar um, mas agora eu Outra coisa, quando você mora num lugar que é frio, você não vai suar tanto e também você não vai ter tanta vontade de entrar numa tipo se molhar para tomar banho, porque quando você sai, você vai sentir muito frio. Mas aqui, como é bem calor, você sai na rua, é três, acho que é o é o médio, três por dia. Eh, e também tira

sapatos. Eu sempre tirava sapatos nos Estados Unidos, mas não como uma regra. Agora, tipo, é uma regra bem, você não entra com sapatos, isso seria, é como você pular no sofá branca de uma pessoa com com sapatos sujos. Então você aqui não se faz, você não entra numa casa de uma pessoa com chinelos, paga com Pix. Agora eu pago com tudo com Pix. É muito fácil, né? Você paga com

Pix. Eh, sei se se você dividir uma conta com amigo, uma coisa assim, você paga com Pix. É uma coisa que eu gosto bastante, é fácil. Eu ainda não parcela porque não tenho carteado de crédito, então nunca parcelei nada, mas pix eu eu eu pago. Eh, eu não tenho cartão de crédito aqui, você não consegue parcelar com o cartão dos Estados Unidos. Só que

ele tá tentando adaptar algumas dessas coisas de de pagar em installments que a gente fala instalações. Eh, tem o o Doord dash, que seria o iFood de lá, o mais famoso. Eles eles têm um plano, se você compra um hamburger, paga três, quatro vezes, que não acho uma coisa boa, né? Se você não conseguir pagar um hamburger com esse présto, melhor fazer uma coisa mais barata em casa em vez de porque o o essas coisas de dor dash vai fodir também. Eu quase não, eu quase nunca peço comida de delivery, eh, porque cai sai caro. Eu eu não acredito

muito nisso. Se se você quer ter uma comunidade, vai na esquina comer comida na esquina ou anda um pouco mais ou pegar um Uber. Tudo bem. Eu não gosto de pedir muito de livro. Isso é outra coisa. Eh, particular meu, mas eh

eu tava falando de parcelar o Nossa, meus usar chinel é usar chinelo em casa. Nossa, meus minhas letras são feias. Eh, outra coisa que é interessante, eu nunca vou chamar uma pessoa de tio ou tia, que não é meu tio ou tia, mas você não pode parar se um menino ou menina te chama de tio. Então agora a pessoa está me chamando de tio. Eu não sou tipo não, suficientemente não sou tio de ninguém, mas agora eu aceito ser chamado tio.

Então se você tem mais que 30, às vezes mais que 25, você vai ser considerado tio para alguém. Então, aceita que dor menos. A outra coisa que eu costumei é morar no condomínio. Eu sempre gostava de morar em casa. Eu acho bem legal essa coisa de casa. Mas se você mora em São Paulo,

você não vai sentirse tão seguro morando em numa casa muitos muitas vezes. E tem algumas coisas legais, tipo, se você quer receber uma entrega, não tô falando de entrega de comida, mas entrega, se você pedir alguma coisa, vai chegar na porteria, eh, é mais fácil pessoas entrarem, tipo se uma um amigo chega, eles você ele liga para vocês, pode subir aqui. Tem piscina, tem um tem academia, então tem umas coisas, tem eu vou realmente sentir mais seguro, se pô à noite não gosto de sair na rua porque lá não tem segurança, tá? Você pode entrar no mão de palhaço se você, mas quando você tá aqui, você sente seguro. Então é uma coisa que eu eu não pensei que ia gostar. A gente depende também no

prédio, no no condomínio. Agora onde eu moro, todo mundo está bem simpático, todo mundo fala bom dia, todo mundo respeita as regras dos outros, ninguém faz muito barulho. Então isso é importante. Se você mora num prédio onde todo mundo tá se achando mal humorado, não fala bom dia, faz barulho, daí não vira uma coisa tão legal. Então acho que depende bastante de qual condomínio você mora. Então, eu queria falar algumas

coisas que algumas hábitos, costumes que eu adoptei aqui morando no Brasil. Que vocês acham? Vocês também têm esses costumes? Nos vemos na próxima. Peace.

Yeah.