---
video_title: "A VIDA É MELHOR nos ESTADOS UNIDOS ou APENAS ILUSÃO? GRINGO RESPONDE"
video_id: E9Ap3Bb4ktk
channel_name: "Tim Explica"
channel_id: UCGxIAAnrhkCy6H2DRz-t6Qw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=E9Ap3Bb4ktk
video_date: 2025-09-24T21:56:53+00:00
video_description: |
  Aprender inglês/português comigo 
  
  https://timothy-cunningham.pages.net.br/prefab-stories
  wa.me/5511917616448
---
What's up, galera? Tudo bem com vocês? Eu ando comentando sobre as diferenças entre Brasil e os Estados Unidos. Eu gosto de compartilhar minhas experiências e mostrar minha visão das coisas, mas eu também gosto de ver nas na internet outras opiniões, outras visões. Eu achei esse canal americanizando. Eu já reaccionei a um

vídeo dele, mas agora ele vai falar: "A vida é melhor nos Estados Unidos ou apenas uma ilusão?" Eu quero ouvir que ele fala que ele mora lá não sei quanto tempo, mas a gente vai descobrir. Se você tem interesse em aprender inglês, viajar pros Estados Unidos, ganha em dólar, inglês vai ser importante nesse nesse caminho. Eu tenho uma presente 100 frases mais importantes para você aprender inglês e também eu tenho a opção de ter uma nivelamento, avaliação de inglês. Eu vou deixar o Qcode aqui e link embaixo. Agora vamos

ver o vídeo dele. A vida nos Estados Unidos é realmente melhor do que no Brasil ou isso é apenas uma grande ilusão? >> A verdade que de fato a minha opinião mudou muito sobre isso nos últimos anos. >> Isso é muito verdadeira sobre morar no outro país. Sua opinião vai mudar muito com tempo, com experiência também. O país pode

mudar e você poôde mudar. Então, muitas coisas que eu pensei sobre os Estados Unidos e que eu pensei sobre o Brasil tem mudado nesse ano. Ah, mas você é tá mudando de ideia. Claro, a gente muda, nossos pensamentos mudam, isso é normal e natural. >> Antes de vir para cá, eu pensava de uma forma. Vivendo aqui um tempo, eu comecei

a pensar de outra forma. E hoje, já há mais de 5 anos, eu tenho uma opinião totalmente diferente sobre isso. Quando eu cheguei aqui, eu fui muito inocente com esse pensamento que a mídia cria, que os Estados Unidos é um dos lugares mais seguros do mundo. >> Bom, com certeza os Estados Unidos não é um dos lugares mais seguros do mundo. Você acha que o mídia cria? Para mim, a

mídia não cria essa imagem, porque a gente sempre veja nos filmes como é os Estados Unidos, o GTA passa nos Estados Unidos, é baseado nos Estados Unidos, é Chris, se você ouviu todo mundo de Cris, ele mora num bairro perigoso. Então para mim não entendo essa ideia que pessoa, ah, Estados Unidos não mostra realidade. Sim, sempre mostra esse tipo de coisa, sempre tá nos filmes. E essa essa sempre tinha essa curiosidade porque pessoas pessoas falam: "Ah, essa parte a mídia não mostra uma coisa assim". Não estou falando sobre ele, estou falando, mas geralmente eu ouvi muito pessoas falando isso.

>> Foi um choque de realidade, porque eu fui roubado mais vezes aqui em menos de 5 anos do que eu fui toda a minha vida vivendo no Brasil. >> Mais vezes nos Estados Unidos que no Brasil eu preciso ouvir essa história. >> Lá em São Paulo, quando eu voltei no carro umas 4:30, 4 da manhã, meu carro tava todo revirado. Mas espera aí que eu preciso explicar. Mas isso já aconteceu comigo. Eu tinha

um um Toyota Cam de 89 88, então velho. Pessoas roubaram, eles fizeram uma coisa chamada um joy ride. Eles levaram para um lugar e largaram. Tipo, eles fizeram um [ __ ] dentro do carro e e devolver, não devolveram, mas estacionaram em algum lugar. Então, realmente tem esse tipo de coisas. Se você tá num bairro

perigoso, se você tá perto do situação de pessoas morando na rua, é >> um negócio. Eu nunca fui assaltado e se enfurtado. Isso tem uma grande diferença. E ainda mais porque eu morava numa área que tinha bastante moradores de rua. >> É isso. É verdade. Você realmente não

vai ter muito problema de assalto. Hum. Vou tirar isso. Em alguns lugares pode ter assalto, alguns bairros perigosos. A gente que é dos Estados Unidos, a gente tem um visão bem claro de que é um bairro perigoso, quem não é um bairro perigoso. Então

eu acho que aqui, se você tem num bairro nobre, ainda não é seguro para você se você tá em São Paulo, porque pessoas podem chegar de outro lugar e te assaltar. Isso não é muito comum no bairro bom dos Estados Unidos, mas se você tá no bairro ruim, é para tipo trancar a porta do carro, eh, fechar vidro e às vezes rezar, porque pode ser tenso alguns, alguns bairros, mas assalto na rua, forto também não acho muito conforto de do celular. Essa coisa acontece bastante na Europa, no metrô. No metrô a gente tem perigo de um louco, um louco que que arrumar encrenca, confusão. Tem tem bastante isso nos Estados Unidos. Mas

pessoas tipo pick pocket, isso bem como na Europa, no Brasil existe também. Nos Estados Unidos acho que não existe tanto desse tipo da da de coisas >> que tinha o costume de furtar as coisas. Com isso dito, os Estados Unidos ainda continua sendo muito mais seguro do que o Brasil. >> É, eu acho que é, se você sabe onde você tá andando, os Estados Unidos não é tão perigoso e você não tem a sensação de medo que às vezes você tem saindo na rua aqui. >> O que eu entendi aqui nos Estados Unidos que foi extremamente importante foi mudar a forma como eu me portava. Aqui

nós precisamos mudar a nossa cabeça, porque nós brasileiros temos essa cultura de não levar desaforo para casa. Isso é um perigo. Aqui nos Estados Unidos. A imprudência aqui na América é gigantesca. E ainda >> no levar dessa foro para casa, nem sei exatamente o que ele tá tá fal tá falando. Eh, mas eu acho muito

importante você muda o jeito de pensar, muda comportamento quando você tá no outro país. Eu sempre, eu não mudo eu como pessoa quando eu tô aqui, mas só vou mudar alguns comportamentos baseado na situação, às vezes para ser mais simpático. O brasileiro é muito caloroso, você tem que realmente entrar no jogo. ou as pessoas vão achar que vocêou rude ou também para me proteger de alguma situação. Eu vou vou vou me comportar num certo jeito. Realmente

quando se você tá morando no outro país, você tem que mudar comportamento de acordo com o país. Mais com fácil acesso à arma. Então se você em algum momento se sentir injustiçado, prejudicado, procure ajuda jurídica. Não tente fazer nada, não tente agir. >> Leva se for para casa, então não arrumar confusão porque pessoas podem ser armadas.

É, eu depende muito onde você mora, pessoas não leva muito onde eu onde eu morava, Nova Jersey, Nova York, pessoas têm menos acesso a armas. Então, os as leis dependem muito do estado. Estado de Nova Jersey, Nova York é é bastante difícil ter arma. Se você tá no Texas, no Arizona, é bem fácil ter arma. Então a pessoa pode ser armado >> como se você tivesse no Brasil. Porque

aqui você nunca sabe o que pode acontecer. Um amigo meu muito próximo passou uma situação muito chata um tempo atrás e isso foi muito assustador e serviu de lição. >> Então Bra, fala para mim e como que foi a cena que aconteceu contigo um tempo atrás? Aconteceu algo no trânsito e você se irritou? Como que foi? Fala para mim.

Explica para mim. Uai, então aquele dia foi o seguinte, >> é, a gente chama isso road raid, tipo raiva na estrada. É verdade. Você nunca sabe que é maluco no outro lado. Mesma coisa no metrô. Às vezes quando a pessoa

tá meio louco, falando mal, mal tipo arrumando encrenca com você, pô, o cara pode ser louco, o cara pode ser, pode ter uma faca. Então é melhor respirar e ignorar. Isso eu acho que quase todos os lugares do mundo. Sempre melhor, tipo, ignorar os os loucos, os raivosos, os que não tem nada para a perder, >> mano. Tava dirigindo, aí o cara fechou, tá ligado? O cara me fechou,

aí eu buzinei pro cara, né, mano? Mostrei o dedo, pá, cara, saiu do carro e puxou a arma, tá ligado? Aí, velho, aí eu nem falei nada, né, mano? Falar o qu, velho? Car, >> só que tem algo.

>> Um, não sei onde ele mora. Parece que é Califórnia. Eu não sei onde ele mora, mas parece que é santista. Ele tem camisa de santos. aqui sobre os Estados Unidos que pouquíssimas pessoas falam. É

algo que você percebe vivendo aqui há um tempo e isso vai te fazer repensar se aqui sim é o melhor lugar para se viver ou não. Mas a gente vai falar disso mais pra frente porque precisamos falar de algo que é extremamente importante, que é qualidade de vida. Algo que enche os nossos olhos vivendo no Brasil sobre os Estados Unidos é o poder de compra que você tem aqui. Não podemos negar esse sentimento de felicidade temporária quando >> Ah, isso é é bem verdadeira, não apenas o poder de compra, porque o dólar não perde tanto valor tão fácil, perde agora com inflação, mas não tão fácil. E também imposto, tem muito menos imposto nas coisas. Aqui o o imposto de consumo

nas coisas, especialmente consumo de eletrônicos, é muito alto. É louco. O que queremos? Sei que é chovendo molhado, mas com toda certeza aqui nos Estados Unidos será muito mais fácil para você ter um carro legal, morar num lugar legal, ter mais conforto, ter um celular de última geração, ir no >> aluguel é bem caro nos Estados Unidos. Acho que isso é uma coisa que realmente é caro nos Estados Unidos. Não sei se é

porcentalmente mais caro do que Brasil. Isso seria interessante descobrir >> mercado, poder comprar o que você quiser, ir no restaurante, comer o que você quiser, o básico aqui com toda certeza >> e comer fora. Não sei se também é porcentalmente mais caro, mas parece para mim é mais caro como é fora nos Estados Unidos. Na verdade depende do lugar. Se você vai no Shake Shack e você vai no Madeiro, acho que acaba sendo o mesmo preço, só que lá em dólar você vai ter. E isso temos que tirar o

chapéu pra terra do Tusan. Só que com o passar dos anos vivendo aqui, você vai entender que qualidade de vida não é somente sobre ter as coisas. Aqui na >> Isso é bem verdadeira. Tipo, pessoas às vezes vejam e coisas que não tinha acesso carro, isso, mas tá faltando outro parte. Isso às vezes eu cito, o Brasil me trouxe muita coisa eh que eu não tinha, que eu agora eu tenho oportunidades, mas também eu largava a mão de coisas que eu eu não dava tanto valor, mas segura sinto falta. Isso pode

ser outro vídeo também. >> América tem uma coisa aonde a cultura do trabalho é diferente de tudo que eu já vi na minha vida. Viver aqui nos Estados Unidos, você tem um sentimento estranho, uma angústia, que a todo momento você tá perdendo a oportunidade de fazer dinheiro. Ou seja, se você ficar um minuto sem trabalhar, você já sente que está perdendo dinheiro. E esse é um sentimento que toda a população, todo mundo que >> é, ele tem, ele tem razão. Realmente

você tem esse estresse de produzir, de ganhar dinheiro, de você tá fomo, você tá perdendo oportunidades, porque realmente quem trabalha lá, quem tem cabeça e trabalha pode ganhar dinheiro, mas se você tem que ser policiar, se dar limites, bom, às vezes o resposta é sim, ganha mais agora para investir depois, mas às vezes você tá perdendo a oportunidade de passar tempo com amigos, com família, você tem que saber qual época é da sua vida que você vai valorizar no momento. Eu acho que não tem certo ou errado, tem tempo certo, tempo errado de escolher certas coisas, na minha opinião. >> Vive aqui, carrega e isso tá extremamente evidente a toda a nossa volta. Isso aqui é uma praça de estabelecimentos. Isso aqui é muito comum nos Estados Unidos. Você vai

encontrar em todos os estados que você for no >> Praça de estabelecimentos. Hum. Eu nunca ouvi esse termo. Eu chamar isso um a mall, parece um mall. A gente geralmente fala, a gente tá indo para grocery store, pro supermercado e lá também tem várias outras coisas.

Então nem nem pensei sobre o nome exatamente disso. >> Os Estados Unidos e isso foi feito exclusivamente para economizar o seu tempo. Então aqui você encontra todo tipo de estabelecimento em apenas um lugar. Loja de dó, banco mecânico, loja de peça de carro. Temos um pet.

>> É bem, isso é bem tipicamente é dos Estados Unidos. Ele, ele tá mostrando realmente como é. Shop, academia, até o Walmart você vai encontrar. Todos os estabelecimentos aqui na América foram exclusivamente planejados para economizar o seu tempo. >> Eu não preciso ir no banco e ficar na fila esperando horas e horas.

>> O drive, pessoas gostam muito de drivethr lá. Drivet-though bank é outra coisa, né? Eu nunca nunca usei porque onde eu morava também era não era bem assim que Nova Jersey é mais você anda nos lugares, você precisa de carro mas não precisa tanto. Eu nunca tinha carro tipo tirando aquele Toyota 885. >> Ora simplesmente eu posso, ó, drivethrough, banco drivethrough para economizar o seu tempo. Essa super valorização do tempo é

maravilhosa porque o seu dia rende muito mais. E né? >> Time is money. Isso eu acho que as coisas funcionam mais, é mais fácil fazer as coisas. As coisas não vai demorar muito tempo aqui. Vê parece que

demora várias horas para fazer as coisas. >> Essa de fazer o seu tempo render muito mais, as empresas também querem que os seus negócios rendem muito mais. Portanto, o que mais tem na América hoje são franquias. a franca. >> Isso é verdade. Isso é uma coisa, eu

acho que meio negativo, porque as franquias ganham dinheiro para as pessoas que são donos da franquia, mas não tenha mesmo cuidado, não tem o o a tradução de família fazendo a comida. Então isso é feita na na comida. Tudo comida é tipo é a mesma coisa, mas não é muito ruim nem muito bom. É OK, eu paguei, não vou reclamar, mas também não foi muito bom. Então eu acho isso muita coisa das franquias.

Eh, pessoas falaram o que americano come no horário de almoço? Uma das franquias de Potley, cava e Sally Greens. É, é isso que eles eles comem lá. >> Quem é um sistema de negócio que deu certo e foi replicado várias vezes. >> Starbucks eu gosto porque eu gosto do Cold Brew. Eu não acho um Cold Brew no

outro lugar que eu gosto tanto quanto Starbucks. Então, culpado. >> Acontece que 80% dos estabelecimentos hoje aqui na América são franquias. >> 80%. Nossa, eu eu não eu não discordo. Eu acho que

parece pode ser dado certo. >> Principalmente o ramo alimentício. E isso é muito ruim porque as franquias focam em produção, em rapidez. É exatamente o que eu tava falando. >> Isso influencia muito na qualidade dos alimentos, que resulta que sai muito mais caro se alimentar de comida mais caseira, mais artesanal, mais saudável aqui nos Estados Unidos.

>> Ah, o inglês dele é muito bom. Isso é importante para mim. Se uma pessoa vai falar dos Estados Unidos, tem que falar inglês, porque não tem muito comentário sobre os americanos se você não fala com eles em inglês. Então isso dá mais credibilidade o que ele fala. Tem youtubers que fal, pode falar sobre comunidade brasileira nos Estados Unidos, mas se você, se você não fala inglês, você não pode falar sobre os americanos em si se você não fala inglês, na minha opinião, como eu não acho que pessoas podem vir aqui e falar sobre Brasil sem falar português com a galera.

bem educado também. Isso acho muito importante ser educado. Tem pessoas que não são saudável que eu consegui encontrar onde eu tô aqui agora. E saúde é um assunto bem delicado aqui na América. O maior medo da população é ter que utilizar o serviço médico, porque além de ser muito caro, >> eu fiz um vídeo sobre isso e tinha bastante comentário eh sobre a diferença de da sistema de saúde. É complicado

explicar exatamente como funciona. >> É bem confuso. O Brasil tem uma cultura totalmente diferente da relação do tempo com dinheiro. Já começa já pelo sistema de pagamento que não, >> isso é muito verdadeiro. que ele falou, Brasil tem outra noção de com relação de tempo e dinheiro. Estou é bem bom, tempo

é dinheiro. Então, se você tá gastando o meu tempo, eu preciso receber por isso, tipo, ou eu preciso um lugar que eu posso receber. Tipo, é bem isso. O brasileiro ele não leva às vezes não. Eu vou a meu tempo, isso eu não sei como explicar, tal. ele

vai explicar melhor. >> Normalmente é assalariado. O sistema de saúde no Brasil funciona muito bem comparado com o resto do mundo, até mesmo o serviço público de saúde. Eu sei que demora muito, mas não podemos negar que funciona. Porém, infelizmente, a vida no Brasil é muito difícil. Sabemos

que as oportunidades são limitadas e o preço dos produtos são um absurdo. Sabemos o quão é difícil viver no Brasil. Por esse motivo as pessoas migram, as pessoas saem do Brasil em busca de uma vida melhor. Em, >> eu sempre falo, tenta ganhar em dólar e morar no Brasil, porque isso você tem os melhor, o melhor de dois mundos. Você não precisa sair da sua zona de conforto, mas você vai ter um poder de compra melhor >> outro país. Só que o que as pessoas não

percebem, que nem tudo são somente flores aqui na América. E a vida nos Estados Unidos pode ser bem solitária, mas o que acontece é que a cultura do trabalho aqui na América vai ocupar seu tempo tanto que é questão de tempo para você ir perdendo contato com o pessoal do Brasil. Eu sei que muitas pessoas não vão entender, muitas pessoas vão ficar chateadas com você e dizer que você mudou, mas é inevitável. O fuso horário e toda essa correria aqui dos Estados Unidos atrapalha muito para você manter esse contato a todo momento. E >> eu acho isso é é verdade também. Quando

você mora no Brasil, você perde contato com o dia a dia de lá, você perde muitos momentos. Isso é uma coisa difícil para quem mora fora. >> A todo momento você tem esse sentimento que é cada um por si aqui na América. E um dos motivos porque certas pessoas não ajudam outras pessoas porque elas estão focadas correndo contra o tempo para fazer o seu dinheiro, para correr atrás do American Dream, porque esse é o sentimento que você tem aqui nos Estados Unidos. 100% 100% concordo.

>> Já para fazer amizade aqui nos Estados Unidos é um pouco diferente. Você pode ter bons amigos aqui, mas vai depender muito da área que você vive. Ou seja, a cidade que eu vivo hoje não tem uma comunidade assim tão forte de brasileiros. E os meus amigos mais próximos estão há mais de 5 a 6 horas daqui. E a única forma de eu ver eles é quando a gente planeja uma viagem.

>> Eu vejo muito isso com meus amigos também. Eu não vejo eles tanto porque eu tô aqui, mas eles fazem muitos eventos. Em vez de eu ver eles todo dia no dia a dia, eles vão fazer um viagem juntos, vão fazer ir no jogo juntos. Então eles planej as coisas enquanto o Brasil acho que as coisas acontecem num forma mais natural. >> Vai fazendo burrito. Vai

>> um burritão. Um monstro. >> OK. Podemos concluir que nunca existirá um país perfeito, que você pode ter tudo em apenas um lugar. Sempre vai existir um país que é melhor em certos setores e países que são melhores em outros setores.

>> Que ele falou muito verdadeira. E também é difícil. É difícil quando você tá entre dois mundos, dois lugares, você sempre vai ter essa sensação de lá as coisas podem ser melhor ou aqui as podem ser melhor, eu quero voltar, eu não quero sair. E você fica nesse vai volta mental. >> Mas com toda certeza seria muito difícil eu conquistar tudo que eu conquistei aqui nos Estados Unidos morando no Brasil. E por esse motivo a minha vida

particularmente é melhor aqui nos Estados Unidos do que no Brasil. Só que isso é muito pessoal, porque tem pessoas que acreditam que a vida aqui nos Estados Unidos é miserável, que eles não se adequam à cultura. É que eu gostei muito que ele falou é isso, é verdade dele, porque muitas pessoas vão comentando sobre como é os Estados Unidos falando a verdade deles como se fosse a verdade absoluta. Isso não existe, vai depender de vocês. Eu gostei muito do vídeo dele. Eu acho que ele é

um pessoa muito honesto, muito autêntico. Então isso é legal >> do trabalho aqui dos Estados Unidos, porque é totalmente diferente da cultura nossa brasileira. E a solidão também, que é a peça fundamental que acaba fazendo as pessoas desistir do sonho americano, né? Entrando em depressão, porque aparentemente parece fácil, né, ficar sozinho, mas imagina ficar 2 anos, 3 anos, 4 anos, é muito diferente de viver no Brasil, ainda mais quando você deixa de passar essas datas importantes com a sua família, ano novo, Natal, é bem difícil. >> Isso é verdade. C anos, 4 anos que não

passa Natal com a família. Mas, infelizmente essa é a realidade de viver aqui na América e muitas pessoas passam por isso. Eu espero que dessa forma vocês puderem entender como que é mais ou menos essa diferença de viver no Brasil e viver nos Estados Unidos, porque tudo tem um lado bom e tudo tem um lado ruim. E quem são os mais beneficiados em tudo isso é a sociedade. Nós, seres humanos, que podemos ter essa experiência de viver outras culturas e tirar o que é bom para nós e o que é ruim e absorver conhecimento para ter uma vida mais feliz e uma vida de sucesso. Então é isso, pessoal. Vejo

vocês no próximo vídeo. Meu nome é Juan aka Maca Yan. Tchau. >> Valeu Juan. Bem legal o vídeo dele.

Gostei muito do vídeo dele. Que vocês acharam do vídeo? Vou deixar o link do conteúdo dele aí embaixo e nos vemos na próxima. Peace.