---
video_title: "POR ISSO AMO TANTO O BRASIL (VOLTEI)"
video_id: _oZ35eDuQ6g
channel_name: "Tim Explica"
channel_id: UCGxIAAnrhkCy6H2DRz-t6Qw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_oZ35eDuQ6g
video_date: 2025-08-17
video_description: |
  Aprender inglês/português comigo 
  
  https://timothy-cunningham.pages.net.br/prefab-stories
  wa.me/5511917616448
---
What's up, galera? Tudo bem com vocês? Como vocês podem ver, com esse cenário bonito, eu voltei para o Brasil. Tô muito feliz de estar aqui. Sempre, sempre tinha um sonho de morar perto da praia, acordar e andar pela beira, entrar na água, correr, estar presente junto com a natureza. Eu

sempre sinto mais vivo quando tô perto da da natureza. Eu amo, eu sou uma pessoa urbana, eu amo as cidades, as cidades grandes do mundo. Eu gosto de visitar e talvez, eu não sei ainda se eu quero morar numa cidade ou na praia, ainda moro em São Paulo capital, mas é um sonho. É um sonho que eu acho que vale muito a pena. Eu nunca ouvi uma pessoa que largou da cidade para morar na praia, que reclamou que queria fazer algo diferente. Então, eu sinto muito

abençoado aqui. Por ser que um dos meus coisas preferidas de estar no Brasil é viver com a beleza, a natureza. Tem praias bonitas pelo mundo inteiro, mas eu não acho que tem praias que ganha do Brasil. Eu não tô sendo, falando isso para, é, tenta convencer, tenta agradar, é que eu realmente acredito, mas ainda tem muitas praias que eu preciso conhecer. Antes de falar um pouco mais sobre minha volta do Brasil, que eu vou fazer, se você quer aprender inglês, que é muito importante, eu tenho uma mentoria de 3 meses que vai colocar você patamar do seu inglês, quer que é aqui também eu abri uma turma para pessoas que quer aprender português, gringos.

Então, se você é talvez namorando, casado, com um gringo, uma gringa, ou talvez uma pessoa que quer conhecer essa beleza que temos aqui no Brasil, eu tô dando aulas para pessoas iniciantes. É super legal, é muito divertido também compartilhar meu conhecimento do Brasil com pessoas de fora que tem interesse de conhecer Brasil. Às vezes pessoas, o que aqui link embaixo, às vezes pessoas falam: "Ah, você só fala coisas boas do Brasil, você não enxerga a realidade, você só fala essas coisas para ganhar likes, coisas assim, que não é o caso. Eu falo coisas boas, boas porque eu sou tento enxergar coisas boas". Aqui é fácil, né? Como você, quem não enxerga,

beleza? aqui provavelmente é cego dessas coisas, mas eu sempre gosto de ver lugares com carinho, com com os bons olhos. Tem tanta negatividade no mundo. Negatividade, choque, vende. Todos essas canais de notícia, eles só colocam coisas péssimas. Todo dia você acorda sucafé

com negatividade. Eu acho que a gente não precisa isso no mundo. A gente ou talvez a gente precisa saber o que tá acontecendo, mas a gente não precisa tanta s. A gente pode ter fazer um detox de coisas negativas em nossa nossas vidas e a gente estaria muito mais feliz, muito mais presente. Eu sei que Brasil tem suas dificuldades.

Eu sei que não é todo mundo que tá gostando do Brasil, mas eu sempre olho com carinho, eu sempre foco nas coisas positivas. Eu fiz isso também com os Estados Unidos. Talvez quando eu quando eu tava começando de viajar, eu enxer eu enxerguei todas as coisas boas de fora que não tinha nos Estados Unidos. Mas eu acho que com um pouco mais maturidade eu consigo ver os Estados Unidos com os mesmos olhos, o mesmo carinho que eu que eu vejo no outros países. Tem muitas coisas boas de estar lá, tem muitas pessoas boas. Às vezes a

gente foca no nível político das países. Eu acho que se a gente julga os países somente pelos políticos, a gente provavelmente vocês brasileiros não não gostaria de ser julgados pelo seu sistema política, que nem eu eu entendo que política é importante, faz parte de nossas vidas, mas eu não acho que deve quebrar famílias por causa de uma briga política, quebrar amizades para uma pessoa política. A gente não conhece os corações dos políticos. A gente tá longe, a gente não sabe que realmente eles querem ou não quer. Mas amigos, familiares, a gente conhece, tem muito carinho, muito afito, muito amor e não deve ter brigas. Claro que pessoas

vão entrar, mas você não conhece minha situação. Meu tio é assim, minha tia é assado. Tudo bem, eu tô falando de minhas perspectiva, por isso a gente tem YouTube que a gente pode falar nossas perspectivas. Mas Brasil é uma terra tão bonita comado por natureza e natureza humana. Brasileiro é muito criativa, muito amigável, muito acolhedor, muito com muita capacidade de de lutar, de sobressair das situações difíceis.

Então eu admiro isso muito nos brasileiros. Tem muitas coisas que tem me mudado por causa do Brasil, que eu mudei por causa do Brasil e também, claro, por causa da minha esposa. Agora eu estou realmente inserida numa família brasileira. Não tô mais vendo o Brasil como lugar turístico. Ô, bom, eu eu eu tenho os dois olhos porque até eu agora eu vendo Nova York como turista e como um morador. Então você, eu sempre

gosto de aproveitar as porque muitas pessoas moram nos lugares e não aproveitam das coisas do lugar, mas o turista passa duas semanas e fazer e faz tudo. Então eu gosto de ter esses dois cabeças de realmente eu eu por eu por esse lugar eu tenho raízes desse lugar e também eu devo olhar um olhar sempre carinhoso, sempre novo, curioso. Eu acho isso muito legal. Mas como eu falei, eu acho que minha esposa tem me mudado bastante. Ela é uma pessoa muito leve, muito alegre, muito espontânea, muito carinhosa. Então agora eu fico mais com

mais facilidade de me expressar, de mostrar feito de carinho, de amor, até com meus familiares dos Estados Unidos. A gente tem uma uma fama de ser frios. Eu não acho isso é o caso, mas reservados sim, especialmente um pouco mais fechados no sentido de mostrar amor e afito. E com certeza isso é uma coisa que eu melhorei na minha vida por causa do meu contato com o Brasil e com certeza com por causa da minha esposa. Ela me deixou uma pessoa muito mais optimista, muito mais feliz. Ela tem muitas qualidades boas.

Então, às vezes, quando eu tô reclamando das coisas pequenas, ela sempre foca nas coisas positivas que eu tenho na minha vida. E eu tento fazer isso agora com tudo. Gratidão, felicidade, foco no nos coisas positivos nos Estados Unidos, no Brasil, no mundo inteiro. A gente tem muitas pessoas que gostam de dividir a gente, cria brigas, ganhar em cima disso. Sempre tem tem que questionar quem tá ganhando em cima dessa história. que quando vejo os

vídeos de muitas pessoas falando sobre esses Estados Unidos, é, foi tão longe de realidade que eu vi morando, vivendo, passando tempo lá. Então, muitas coisas negativas que eu pessoas falam dos Estados Unidos, eu não enxerguei. Tem outros problemas, mas a vida lá, se você gosta viver, se você é uma pessoa positiva, a vida lá é boa. Como aqui no Brasil tem suas dificuldades, cada um enfrenta sua realidade, seus desafios, mas tem muita bção aqui. E eu pessoalmente tô me sentindo muito abençoado.

E eu queria sempre acordar com gratidão, sempre acordar com positividade. Até as coisas que a gente não gosta. Eu ouvi disso, um dos meus alunos faz alguns dias, eu sempre falo: "Ah, em inglês, tipo, me fala uma coisa, uma dica que mudou, um conselho que muda sua vida". Ela fala: "Enfrenta trabalho com amor". mesmas coisas mais chatos.

Se você gosta o processo de trabalhar e você fica grato por a oportunidade de trabalhar, especialmente coisas que você quer. Então, se você pode escolher uma coisa que dá valor pra sociedade e também você é bom e você gosta, isso é muito legal. Então, às vezes tem coisas que eu não gosto, eu não gosto de editar muito, tem coisas um pouco mais difíceis, mas eu tenho vida muito boa. Então, se se eu se eu começa a a gostar das coisas um pouco mais chatos, toda a minha vida fica mais feliz. E isso é uma dica que um dos meus alunos me deu esses dias. Eu gostei bastante. É uma coisa

que eu vou tentar fazer. Uns amigos aqui. Ei, salve. >> E aí, >> tudo bem? A gente tá comemorando a aniversário da minha cunhada aqui na praia.

E temos uns amigos, eles vão fazer uma trilha. Tô aqui na nas pedras. É muito bonito aqui. Então, espero que vocês gostaram do vídeo. Espero que o microfone ajudou e pessoas têm reclamado um pouco sobre o som, mas eu tô investindo sempre em tecnologia para você ter uma melhor experiência aqui no canal.

Eu gosto de compartilhar minhas experiências boas no Brasil, sempre com gratidão e amor. E nos vemos na próxima. Peace.