---
video_title: "ELON MUSK X TRUMP (gringo explica a treta)"
video_id: zhhUxA9Qh48
channel_name: "Tim Explica"
channel_id: UCGxIAAnrhkCy6H2DRz-t6Qw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zhhUxA9Qh48
video_date: 2025-06-10
video_description: |
  Clique aqui para saber mais e começar sua jornada no inglês: 
  
  https://timothy-cunningham.pages.net.br/prefab-stories
  
  Ou fala diretamente comigo 
  
  wa.me/5511917616448
---
What's up, galera? Tudo bem com vocês? Esses dias teve uma briga entre Elan Musk e Donald Trump. A briga foi feia, terminou acusações de ambos lados. E vou explicar um pouco mais para dar um contexto no na cenário política cultural dos Estados Unidos, da minha perspectiva que eu nasci lá quando eu moro no Brasil para talvez explicar um pouco o cenário.

Se você quer aprender inglês comigo, vou deixar o Qcode aqui e também link na descrição. Eu tenho eh uma mentoria que vai ajudar você a aprender inglês no ano. é muito importante para ser um cidadão do mundo falar inglês. Então link tá embaixo. Essa intriga aconteceu faz alguns dias, começou no pelo Twitter ex ele começa soltar algumas coisas sobre Trump. Ele falou que ele tava na

lista dois Trump começou, teve um grande quem quem começou mais foi Elan Musk mais os baixos dos panos. Não sei. Eu acho que quem incentivou essa briga foi uma briga entre as detalhes do novo em inglês chamado Bill, que Bill é basicamente uma os leis que vai passar no Congresso que vai mandar no orçamento para ver o o a a dívida nacional. Então, basicamente The National Tech. Então eles não concordaram nisso.

Acho que isso foi os tipo a gota da água. Mas basicamente o que aconteceu para entender um pouco melhor a o cenário política dos Estados Unidos, eles talvez ah assim agora hoje em dia dois são de de do lado direita do espectro político, mas eles representa interesses diferentes. O Trump é mega, ele criou o próprio movimento que é a clássica America first, americano, Estados Unidos primeiro. é é tipicamente populista de direita. E Elan Musk por enquanto não, por enquanto é por por su lado é mais um techro techno e ele é lado mais tecno feudalismo. Ele sempre trabalhou no

techmento.

Quanto Donald Trump é menos interessado em tech, é mais interessado no opinião público, eh, especialmente quando é relacionado a público que gosta dele, ele não liga tanto para o público que não gosta dele. E Lamas que ajuda o Trump bastante para ser eleito com dinheiro e também com plataforma. Eh, teve plataformas que tava no deixando o Trump falar e Lamas chegou e deu espaço para ele. Só que para ir lá, não sei se foi uma coisa tão vantajoso, ele tinha muito destaque, ele tinha um um poder por ser tão próximo ao presidente dos Estados Unidos, mas o Tesla, que é a empresa dele, que o carro chefe, literalmente deles, é carro elétrico. E pessoas da do lado direito não compra muito carro carro elétrico.

Não faz muito sentido não. Tipo, o marketing não faz sentido tentar. Eles quer comprar um pickup ou aquele Ford 150. É isso é que eles gostam. Geralmente eu sonho deles ter esse tipo de carro.

Ninguém sonha em ter Tesla. Então, por Elan Musk ter aliado com Trump, ele estragou todo o marketing dele do Tesla, que é pessoas que gostam de Teslas, quase 99% são pessoas de da esquerda. Então eu tive um grande protesta contra Tesla, pessoas estava até queimando carros da Tesla e a o preço no mercado, as caíram da Tesla. Então não foi tão vantajoso para ele. E também eles têm uma um pensamento um pouco diferente sobre imigração.

Enquanto o Trump quer diminuir imigração geralmente across the board em todos os aspectos, Ilan é mais tem mais interesse em incentivar pessoas qualificadas do sector da tecnologia. Então ele quer ajudar com uma vista tipicamente que é H1B visa, que é uma vista, uma visa que ajuda pessoas que tm uma formação trabalhar nos Estados Unidos. Então acho que isso foi uma coisa que um ponto que eles meio obrigaram e também Ilan que teve foi o o meu o chefe desse desse programa de de cortar gastos. E ele queria cortar mais gastos. Ele queria cortar muito mais gastos. Só que

Trump muitos gastos que ele queria contar, cortar são gastos que o público dele gosta, querendo ou não, tipo Medicare, Medicare, que é basicamente nosso SUS, pessoas que falam que a gente está usando SUS, mas a gente tem uma uma coisa que faz o papel do SUS, então não são hospitais diferentes. é o meu, você se você ganha menos que isso ou se você é no a idade de aposentaria aposentaria, você tem acesso a Mary ou Meria cortar isso que muitas pessoas não iam gostar e também que seria dific muito difícil politicamente. Acho que Trump tinha que fazer algum algumas mais algumas concessões políticas porque ali foi eleito o presidente e Lamask não, porque Lamas não foi eleito, ele foi lá ajudar e agora acho, na verdade agora acho que o o termo dele, o termo, tipo, o mandato dele acabou. Então são as coisas visão do país que eles vêm do dos facções diferentes do lado republicano. O Trump é um populista clássica de America first, enquanto Elan Musk, na verdade é imigrante, é de África do Sul.

Ele ele ele tem um perspectiva diferente sobre isso. Ilan queria cortar mais. O Trump tinha que fazer concessões para agrada o Bass dele e também para fica fácil de trabalhar com o Senado que que não ia aceitar tudo tudo que Ilan eh tava querendo fazer. Não foi muito interessante para o o negócio de Ilan, de Tesla ser uma marca que é mais o público alvo ou público consumador eh da esquerda. Então ele aliando com Trump não ajudou nada no com a marca dele e Trump também cortou algumas gastos para o sector ah autom tipo carro elétrico que que Ilan não gostou. Fala não se você é o

homem mais rico do mundo, você vai se virar. Você consegue eh se virar. Mas eu acho que fundalmente a gente fala muito sobre a a política, o o negócio, mas muitas vezes vem do pessoal. São duas pessoas que têm egos muito grande. Ele esquece ser chefe. Uma pessoa

realmente foi eleito, é é presidente, tudo poder que esse cargo tem. Então hoje em dia Trump é muito poderoso. E Lamans não foi eleito, só que é o homem mais rico do mundo, é dono do Twitter ou ex. Então, hoje Trump é mais poderoso do que Ilan, mas Ilan falou aqui, ó, Trump só vai ficar aqui mais 3 anos, eu vou ficar aqui mais 40. Então é num certo sentido isso é verdade. Então quando Trump sai

do do mandato, isso vai ser interessante. Tipo, diferente do Brasil, no Brasil você consegue fazer dois mandatos em seguidas, sair e você pode ser reeleito de novo, que nem foi a casa da Lula, do Lula. No nos Estados Unidos não é assim. já aconteceu no passado. Última vez foi FDR, ele ficou, não sei, quatro mandatos, eh, porque ele passou pela grande depressão da da economia e também Segunda Guerra Mundial. Ele morreu, eh,

na verdade no final do mandato dele. Eh, mas a gente tem um precedente de você não consegue fazer mais que 8 anos. Então vamos ver o que acontece na próxima, se Trump aceita essa. Ele já brincou com fica mais tempo, mas não sei se se ele vai tentar fazer uma coisa dessa. Mas Musk vai continuar sendo dos homens mais ricos do mundo. Ele também é um dono de

uma plataforma muito importante. Tem algumas pessoas que falam, é, foi tudo arrum, foi a coisa armado, não foi de verdade, mas quando você chega fazendo acusações graves que Ilan fez, eu acho que não pode ser armado. Só que essas acusações, eu acho que muitas pessoas no Washington tem rabo preso com com essas acusações. Então, eu acho que vai acabar em pizza. Essa foi basicamente o analise que eu tinha, tem um lado de política que eles eles vêm de pensamentos um pouco diferentes, mesmo sendo da do do partido republicano. Uma é uma é do África do

Sul, outra é da do Queens Nova York, que Trump nasceu no Quints e outras direções. Com certeza o o Ilan Musk é direção X, quando Trump é um boomer. Então eles t, não sei, 30 anos de diferença, 20 e poucos anos de diferença. Eh, de negócio, Tesla não foi muito interessante para ele ficar eh alinhado com Trump e se Tesla foi uma coisa interessante para ele. E o pessoal eh eles tem um o frase famoso nos filmes, tipo this town isn't big enough for the both of us. Esse essa cidade não é

grande suficiente para nós dois. sempre fala nos nos filmes velho oestes. Então foi acho que foi basicamente isso, uma briga de ego. Acho não foi muito produtivo para para esse LS2, mas eu também entendo que muito que a gente vê no política é pão e circo. Então eu eu acho que tem que ficar focado no que tá acontecendo, mas também eu perdi sonho. por por isso.

Então, o que vocês acharam? Vocês têm outra perspectiva, outras conclusões? Deixa eu saber nos comentários. Peace. Tak.