---
video_title: "MICHEL TELÓ É MAIS FAMOSO do que ANITTA fora do BRASIL (gringo explica)"
video_id: x1Ozp1PTWB4
channel_name: "Tim Explica"
channel_id: UCGxIAAnrhkCy6H2DRz-t6Qw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=x1Ozp1PTWB4
video_date: 2025-04-15
video_description: |
  Clique aqui para saber mais e começar sua jornada no inglês: 
  
  https://timothy-cunningham.pages.net.br/prefab-stories
  
  Ou fala diretamente comigo 
  
  wa.me/5511917616448
---
What's up, galera? Tudo bem com vocês? Muitas pessoas me perguntam sobre que coisas brasileiras fazem sucesso no exterior. E muitas pessoas me perguntam sobre Anita. Se você me pergunta quem é o artista mais popular no Brasil hoje em dia, eu acho que a gente não poôde negar quem é Anita. Não estou falando que é o

melhor, que você mais gosta, mas provavelmente que mais faz sucesso. Talvez pode ter uma uma banda de sertanejo, talvez. Mas eu acho que é Anita que mais faz sucesso. Então pessoas falar: "Então, Anita faz sucesso lá fora". Eu já assisti vários vídeos sobre esse assunto e eu, como gringo, vou dar minha opinião sobre isso. Antes de começar, se você quer

aprender inglês, agora lembro da minha mentoria, eu tô oferecendo uma consulta onde eu posso avaliar seu inglês e te dar uma programa de estudos personalizados. Eu vou deixar o carry code aqui e também o link na descrição. Muitas vezes no Spotify você vai ver, nossa, essa música de tal artista estourou no exterior, mas ninguém conhece. Isso é o tipo, sempre você conseguir, sempre em todos os tempos você pode pagar paraa sua música faz sucesso ou não ser, faz sucesso, ser ouvido. Antigamente você chegava com dinheiro na mão, pagava o cara da emissora do rádio para colocar a música.

Hoje em dia é fácil manipular os resultados do do Spy para aparecer com uma música que não tantas pessoas conhecem, tá fazendo sucesso. Então a isso tá acontecendo muito hoje em dia, porque se você pergunta sobre Anita no exterior, especialmente nos Estados Unidos, talvez pessoas vão reconhecer ela, porque ela já apareceu num num talk show, no ela já apareceu no vários talk shows, mas de música dela eu vou falar que não são muito conhecidos. Ela meio fez uma conexão com um os grupos de Hegeton. Hegeton realmente faz suo, faz sucesso nos Estados Unidos e no mundo inteiro. Bad Bunny é um dos artistas mais famosos agora do mundo. Tipo, ele é

super famoso em todas as línguas. E Shakira, pessoal, ah, então Anita é um Shakira. Shakira fez muito sucesso. Shakira, se você pergunta qualquer gringo de americano de 40 anos, Shiquira, eles vão falar: "Wheever, wherever, tá, tá." Tipo, ela fez bastante sucesso. Eh, Anita não chegou lá. Ela

talvez pode ser conhecido. Ela com certeza, como tem muitos brasileiros, ela vai fazer sucesso no Orlando, talvez no Boston, Nork e Framingham. Ela ela ela podia fazer show lá. Eh, e talvez ten os latinos, porque ela deve aparecer emissoras latinos que toca basicamente salsa e merengue, bachata, reggaeton, com certeza. Ela aparece nesses rádios, mas estou com tanta frequência.

Realmente a Anita faz muito sucesso no Brasil, mas o artista ou pelo menos a música que mais fez sucesso no exterior, que é brasileiro, é é Tom de Win. É Tom de Win, grot de Venema. Essa música é conhecido, quase todo mundo conhece essa música de todas as cidades, é tocado até hoje. Tem algumas outras de Bossa Nova que estão bastante escutados. Ainda hoje em dia, eu falo com minha avó, minhas tias, todo mundo conhece Bolsa Nova, conhece Grota de Panema, eh, talvez não eles não sabem cantar as letras. Provavelmente eles

conhecem a versão de Frank Natura, mas tiram a duele, a segunda mais famoso é o Michel Teló. Quando eu tava começando a aprender português 2011, essa música de Michel Tow estava em todos os rádios nos Estados Unidos e todo mundo sabia essa música. Talvez pessoas sabiam as danças. Duas razões. Primeiro, realmente foi bem popular. tava tocadas nas

festas, no rádio. Eh, pessoas não sabia cantar a música porque é em português, mas elas sabem imitar o ritmo. Mas por que fez tanto sucesso? É porque a mídia mais importante ou mais influente, vamos dizer, da quando você fala de das massas, é futebol. E essa música fez muito sucesso pelo futebol. os jogadores

começam a cantar e faz as danças nessa música depois de marcar um gol. Então, por isso essa música realmente estourou. Você pode perguntar sobre Brasil, música brasileira para todo mundo que é minha minha idade, eles eles vão saber. Se você cantar essa música, eles vão saber, eles vai lembrar dessa época de futebol. A outra que que fez sucesso foi Tierelete de de Gustavo Lima.

Essa essa música também fez sucesso. Tirando isso, eu não lembro muitas músicas fazendo esse crossover pro mercado dos Estados Unidos. Acho que isso foi a última música que realmente fez sucesso no exterior. Essas duas Michel mais ainda do que Tirete, mas essas duas realmente fizeram sucesso. Interessante porque não tem mais músicas brasileiras que fazem sucesso. O Regget é um dos

músicas mais famosos agora do do mundo. É uma tipo estilo de musical mais famoso. Com certeza mudou do Eu gostava de Hegon quando era mais crudo, não? Quando era minha adolescência, minha adolescência, eu passava num, eu morava num bairro latino, então meus amigos tocavam Daddy Yank, Danomaro, Tego Calderon, Widing Andel, essas essas taças antigas. Hoje em dia não, eu não não sei, eu sou meio hipster nesse sentido. Quando uma coisa

fica muito hypado, eu gosto menos. Mas tem outra, porém quando coisas começam a ficar rpada, geralmente tem tanto dinheiro atrás. que eu acho que começa a ficar mais formalo, tipo uma uma fábrica de produzir música. Para mim, isso é a minha opinião. E quando eu tô falando de de Anita, eh eu não tô dando a minha opinião musical sobre sobre a música de Anita. Se você ah, se você quer, eu não

eu não gosto muito da da música de Anita. Não quer dizer que não é popular, não quer dizer que pessoas não podem gostar. Eu não, eu, eu, eu não escuto muito e eu acho, não acho muito interessante as letras. Eh, tem umas músicas de chiclete de carnaval, mas nunca nunca gostei tanto. E mas isso não quer dizer que não é popular. Então, eu

eu tem pessoas que não sabem diferença. Tipo, uma coisa que é o popular, tipo, você não gosta, quer dizer que não é que não que não tá fazendo sucesso com as outras e outras pessoas não gostam. Mas realmente eu acho que quando pessoas falam que Nita realmente é muito conhecido lá fora, tipo como um comentarista cultural, eu eu não posso dizer que ela faz muito sucesso. Eu fui no na Cuba uma vez e eu entrevistei as pessoas na rua lá, pessoas conheci a Anita. Então se você vai por esses mercados latinos, sim, só que mesmo assim ela não é no mesmo nível de de de Balgo ness essas essas pessoas. E eu

acho que dificilmente as pessoas vão sabe cantar uma música de Anita, mas talvez vão requecer a cara dela, porque ela já aparece em muitas coisas e já ela tem um um estratégio de marketing muito bom, ela sabe muito bem fazer networking. Se vocês vão analisar a carreira de Anita como uma empresária, eu acho que ela fez muito sucesso, tipo, ela ela ela tinha um visão, um sonho e fez acontecer. Mas quem mais fez sucesso musicalmente é Michel Teló. Isso é a minha opinião. Não sei se vocês concordam. Você acha que eu tô falando

besteira, mas não qual era agora tô dando branco na música que eu tava mais citando. Nossa, nossa, assim você me mata. Até mais galera. Peace. No.