---
video_title: "TRUMP ACABOU com o SONHO AMERICANO?"
video_id: aj1a6KB9wlY
channel_name: "Tim Explica"
channel_id: UCGxIAAnrhkCy6H2DRz-t6Qw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aj1a6KB9wlY
video_date: 2025-04-14
video_description: |
  Clique aqui para saber mais e começar sua jornada no inglês: 
  
  https://timothy-cunningham.pages.net.br/prefab-stories
  
  Ou fala diretamente comigo 
  
  wa.me/5511917616448
---
What's up, galera? Tudo bem com vocês? Trump acabou com o sonho americano que tá trending. Agora todo mundo tá falando sobre a a guerra comercial entre Estados Unidos e bascina e vários países, Canadá e as coisas vão ficar mais caro Estados Unidos para o consumidor. E que vai acontecer com tudo isso? Bom, esse é um vídeo interessante,

mas eu não vou falar exatamente sobre isso nesse vídeo. Eu vou ter que dar uma estudada de organizar minhas pensamentos que eu vou que eu penso que vai acontecer no curto e longo prazo também tenho que falar com algumas meus amigos lá nos Estados Unidos para ter esse vídeo um pouco mais incorporado. Mas eu vou falar mais sobre o sonho americano em si do que o Trump. Mas como Trump tá trending e como os preços de coisas nos Estados Unidos estão aumentando, eu queria juntar essas duas coisas para falar que eu penso sobre o sonho americano. E eu vou falar sobre os Estados Unidos agora, mas vocês podem pensar se tem coisas parecidos no Brasil, tá bom? E também se você quer

aprender inglês, que é muito importante pra sua vida, além de minha mentoria, agora eu tô oferecendo uma consulta. Se você quer uma consulta ao uso sobre seu inglês, eu posso te dar uma consulta, avaliar seu inglês e ti prepara uma plano de estudos customizado para você. link tá abaixo também tem o Qcode aqui para falar comigo sobre isso. Agora vamos pensar, ó, acabou o sonho americano agora. Americano não vai conseguir comprar essas coisas, tipo casa grande, eh, carro novo, carro tipo carro zero todo ano. Eu acho que esse sonho americano

que a gente às vezes fala, ó, esse é o sonho americano é geralmente uma coisa de consumo. Quantas coisas eu consigo comprar? Eu vou ter pelo menos igual do que meu vizinho ou talvez um pouco mais, um carro um pouco mais novo, um pouco melhor. E esse é o conceito de keeping up with the Joneses, tipo ficando par em par com o Joneses, que Joneses é nada mais que um nome bem comum nos Estados Unidos, como a Silva. Isso é um conceito de eu preciso ter igual que meus vizinhos. E por isso tem esse esse show

keeping up with the Cardiass. É basicamente é uma brincadeira com essa frase famoso de keeping up with the Joneses. Eu acho que a gente foi vendido um sonho quase impossível de alcançar ou pelo menos impossível para muitas pessoas alcançarem. Basicamente depois da Segunda Guerra Mundial, o sonho é assim. Primeiro começa quando você é criança, estuda, vai na escola e e tira boas notas deste sempre para ir para uma boa faculdade. Estuda muito no boa faculdade

para conseguir um bom emprego. Ter um bom emprego para conseguir, tipo, criar uma família. E como esse bom emprego, você sempre vai ter dinheiro para comprar as coisas e sempre vai ter mais e mais. você vai começar, você vai avançando na sua carreira, só precisa fazer essas coisas. E na verdade isso ainda funciona. Ainda funciona. Você consegue

fazer esse caminho, só que não funciona para todos. Tem, é uma jogo de de como se fala, musical chair, aquele jogo de cadeiras quando você tira uma cadeira e não tem cadeira para as pessoas quando a música tá tocando. Uma coisa assim. Eu acho que insustentável esse esse jogo. E agora com Iá, muitos empregos vão embora. Então esse caminho não é tão

seguro como era para nossos pais, como era para os boomers. Já os millennios, tô vendo meus amigos, algum algumas conseguiram acertar e dar certo nesse nesse nesse caminho e outros foram meio perdidos ao longo do caminho. E eu acho, se o sonho americano é só ter poder de compra e compra mais coisas, eu acho que esse sonho tá acabando para muitas pessoas. Só que eu tô vendo uma movimento que tá meio rejeitando esse ideia de sonho americano e talvez voltando a o início sonho americano, talvez o sonho Jeffersoniano que tem nome de presidente Jefferson que era até um pedaço de teste que Estados Unidos seriam um país de agricultura. Eu não vou falar que todo mundo vai virar fazendeiro, mas ter um pedaço da terra mais afastado das cidades. Se por

que você precisava estar nas cidades para trabalhar numa empresa, para ter mais acesso a a trabalho, emprego e também para parceiro de amor? Agora você pode trabalhar online e você pode achar sua esposa, esposa online também. Então agora eu tenho mais opções. Então acho que pessoas tão querendo sair desse tipo estera de acordar, ir para trabalho, trabalhar, pagar paga caro na no apartamento e só no final do mês você tá meio no zero a zero e você não tem tempo. Você não tem tempo para ir atrás do seu interesse. Se

você quer ler um livro, você não tem tempo. Você tem que pagar a Google caro. Universidade de Nova York, não sei. O médio é 3.000 por mês no Manhattan, pelo menos. Como você vai ter tempo de ter um

hobby se você tem que trabalhar para sustentar esse aluguel? que saiu com seus amigos também é cabo. Então eu acho que vai ter um movimento que meio vai numa caminho diferente desse caminho que tava feito pra gente, que era faculdade. Você vai pagar muito no faculdade. Sou para sou para muitas vezes fica endividado, fica muitos anos tentando pagar esse esse dívida.

trabalhando só para manter pagar esse dívida e também aluguel e todas essas coisas. Acho que muitos vão criar um sonho onde você tem um pedaço de terra. você vai ter uma casa, não precisa ser uma manção, uma casa que que é suficiente para você, seu esposo, esposa e talvez criar umas crianças, porque é muito difícil criar crianças numa cidade quando você tem pouco lugar, pouco espaço para criar eles. E também se você quer um babá, se você quer creche, essas coisas são super caros. você tá meio, você nem tem, tem tempo para ver seus filhos crescendo, você tá meio terceirizando a criação dos seus filhos. Então, muitas

pessoas está pensando agora em fazer homeschooling, eh, ensinar deste casa. Antigamente tinha uma estigma grande sobre isso. Agora tem um grande movimento de ensinar as crianças em casa. Bom, eles não, eles falam: "Ah, não vai, vão ser socializados. Talvez, talvez não. Tem vários outros jeitos de

socializar. Podia socializar, socializar pelos esportes. Eles, em vez de ficar muito tempo na escola, eles podem fazer aprender com seus hobbies, tipo, dedicar tempo para seus hobbies. Nossa, quando era criança, você não queria, tipo, ficar 8 horas sentado numa numa cadeira vendo o professor falar. eu tinha muita energia, eu queria estar no campo brincando, aprendendo mais com mal na massa. Tipo, eu acho tem tudo que

a gente acha que é muito antigo não é tão antigo assim, tipo escula, escola público, tipo escola obrigatório, tem cento e poucos anos, então não é uma coisa tão antiga. Não tô falando que escola pública é é uma coisa errada, não, mas eu acho que ter essa opção de de ensinar em casa não deve ser estigmatizado, pode ser uma boa opção. Então eu acho que esse é um movimento que eu tô vendo muito de de o sonho americano, que é as pessoas sabem que pô, pessoas estavisando se eu acerto tudo, boa faculdade, bom emprego, bom salário, será que vão ter tempo para curtir tudo isso? Pagando caro numa cidade, numa cidade, terceirizando a criação da minha dos meus filhos. Por que não compra uma pedaços da terra?

ter tempo. Talvez pessoas fazem com amigos, ó, você comprar esse pedaço de gente vai ter cinco cinco amigos num num bem pertinho. Então acho que ele está tentando ter esse, tá começando esse movimento de pessoas pensar, mas vamos sair desse, que inglês chama red, tipo corrido dos ratos, e vamos ter tempo para e também a tipo, eh, criar talvez ah galinhas para ter ovo, eh, talvez facas para ter leite ou e e leg criar seus próprios legumes, ter um jardim para que que tem legumes, porque a gente sabe que o grande mídia, a sociedade tem mentido pra gente sobre muitas coisas. Então agora a gente não confia mais nesse grande narrativa, grande sonho. A gente não confia mais na, ó, você precisa ir no faculdade.

Bom, faculdade pode ser uma boa opção para algumas pessoas, mas quando todo mundo tá indo e você e cada vez fica mais caro, oferta em demanda, tipo, quanto vale uma diploma se todo mundo tem, especialmente e o o o mercado de trabalho sempre tá mudando. Agora I vai acabar com muitos trabalhos e as pessoas vão meio a gente vai voltar um pouco mais sobre uma coisa que chamado Cage Industries, onde você antigamente, antes de fábricas pessoas ia fazer seus suas roupas em casa e talvez vender outras. Acho que a gente vai voltar muito para esse modelo onde pessoas vão ter seu próprio negócio. Eu tenho uma escola de inglês, eu sou eu sou solo solopreneor. Quer dizer, eu sou o único pessoa que trabalha na minha empresa, mas é uma coisa legal, uma coisa que que paga minhas contas. Se eu

que queria morar no interior, eu também consigo fazer a mesma coisa. Eu não preciso estar em São Paulo, por exemplo. Posso estar no interior, posso estar no interior dos do dos do São Paulo, posso estar estar no interior de dos Estados Unidos. Então, muitas pessoas vão vão ver isso como um novo sonho americano, ter seu pedaço, criar sua família, criar gado, talvez gado é um pouco difícil, mas talvez galinhas, patos, porque a mídia é tóxico. Muitas vezes a comida é tóxico, tipo, a gente vai querer nosso passe.

Isso foi o ideia original do sonho americano, terço. pedaço de terra, terço paz, cria a sua família. Então, acho isso, a gente vai ver muito mais isso. Pessoas, tipo, saindo desse mercado de trabalho tradicional, trabalhando para eles mesmo, talvez uma coisa que paga as contas e também um pedaço de terra que provavelmente dia é uma comida e um lucro. Eu acho que isso a gente vai ver muito mais isso, especialmente com coisas cada vez ficando mais caro. Que

você acha sobre esse vídeo? Eu quero ver suas respostas e se você quer aprender inglês comigo, nos comentários. Peace. M.