---
video_title: "PARA DE FALAR “ BRASIL NÃO DEU CERTO“  gringo explica"
video_id: q5MdHMSq5Ho
channel_name: "Tim Explica"
channel_id: UCGxIAAnrhkCy6H2DRz-t6Qw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=q5MdHMSq5Ho
video_date: 2025-04-02
video_description: |
  Clique aqui para saber mais e começar sua jornada no inglês: 
  
  https://timothy-cunningham.pages.net.br/prefab-stories
  
  Ou fala diretamente comigo 
  
  wa.me/5511917616448
---
What's up, galera? Tudo bem com vocês? Não fala Brasil não deu certo. Isso é uma coisa que eu sempre escuto aqui na internet, na rua, no Uber e eu entendo e provavelmente isso não é o meu lugar de fala. Mas como eu amoro aqui, tô casado com uma brasileira, vou ter filhos, se Deus quiser, eh, brasileiros. Falando em português, eu

vou comentar. Eu sei que eles vão falar, eu já, eu já, eu já fiz tanto vídeo que eu geralmente quando eu vou gravar um vídeo, eu já sei qual tipo de comentário positivo e negativo eu vou receber. Se eu falar uma coisa bem do Brasil, pessoas vão falar: "Ô, você é gringo, você não sabe como é. Você senta lá, querida. Você não tem direito de comentar. Eh, você chegou aqui com

dólar. Nesse nesse ponto você tem razão, mas eu tô falando sobre o pai como total, não apenas minha experiência que eu tenho muito eh eu sinto para as pessoas que estão sofrendo no Brasil e que não acho que o Brasil tá dando certo para eles. Mas isso não é o meu ponto, que eu não tô falando que Brasil não tem problemas. E eu acho que e quando eu falo uma coisa, né, mal do Brasil, todo mundo ataca, tipo, cala boca gringo, que é justo, é do seu direito, mas vou falar mesmo assim, porque tem que falar que você acredita, tem que falar. E se você quer falar inglês, fala comigo nos comentários, porque eu tô dando é uma mentoria e também aulas individuais para quem quiser. Tem vagas limitadas, que tá

embaixo. Sei que você vai gostar. como você vai gostar desse vídeo. Brasil não deu certo. Eu acho que muitas pessoas comparar quando ele está falando isso, falando: "Ah, Brasil não ficou tão". Eu tô comparando muito a

história do Brasil e nos Estados Unidos. Ele fala: "Ah, Brasil foi a colônia de exploração e e Estados Unidos de povoamento." Eu já falei que eu não acho que isso foi, tem um um pouco de verdade nisso, mas não acho que isso 100% de verdade. E a falar: "Ah, mas os Estados Unidos fez assim, a gente não conseguiu". Mas o Brasil sempre compara com tipo Estados Unidos e Suíça, tipo, mas se você fala do do da América Latina, Brasil é de longe o mais poderoso. De longe. Todo mundo olha para

Brasil, fica com a igreja. Então, se você tá comparando com seus vizinhos, Brasil é o grande potência. Se você tá comprando o Brasil com o o Sul Global, Brasil é mais importante, né? O China não que mais não, exatamente sul global. E Índia, acho que Índia talvez tenha uma economia um pouco, não tem uma economia maior porque é é tem mais gente morando lá, mas eu acho que o Brasil é mais desenvolvido. Com certeza o Brasil

é mais desenvolvido do que Índia. Talvez seia tem mais empresas importantes, mas outro assunto que a gente pode falar em outro dias, mas Brasil tá parar em par. Acho que índia vai ter uma futura boa e Brasil também. O Bricks Brasil um das mais important é o líder agora líder do brick não em termos de de eh DDP que é PIB, mas ele ele tem muito soft power eh no diplomacia, especialmente quando eh tem as pessoas tipo imparciais no nos assuntos. Então, quando vejo o Brasil, vejo o Brasil com grande potência que tá que tá nunca chegou onde Brasil quer chegar, mas é um dos maiores países, é o, não sei se o maior, é o maior produtor do, de comida do mundo.

Brasil alimenta o mundo. 220 milhões de pessoas que fala português. Então, o Brasil conseguiu consolidar uma território tão grande contato as pessoas falando português. Tem um mercado inteiro gigantesca, tem uma moeda para muito tempo. É um país muito velho. É um país

mais velho que Itália. Pessoal, Itália é Roma. Não, Brasil se independizou em 1822, a Itália 60, 1860, em vários pedaços, tipo conquistando território. E às vezes se compara com Europa. Europa. A vida é assim, assada.

Europa vivia em guerras para muitos, muitos anos. Tinha um povo tão pobre que muitos migraram para as Américas, Estados Unidos, Canadá, Argentina, México, Brasil. E Estados Unidos também tem muita pobreza. A gente tem muitos problemas de violência, violência, a gente tem muitos problemas de saúde. Bom, essa essa vai agrada algumas pessoas, mas e e desse agrada a outras. Eu realmente não tenho

opinião formada sobre sobre isso, mas eu acho que não, eu tenho acho que muito o SUS é uma coisa muito importante porque quando não tinha SUS era um caos aqui de saúde. Se pode ser ministrado melhor, eu vou deixar com as pessoas espertos falarem, mas você tem uma sistema saúde público para país inteiro, quem quiser, né? Muitos não usam, mas vocês têm isso. Eh, vocês têm uma sistema financeira muito forte, vocês tem um dos maiores bancos do mundo. Você consegue eh você tem uma imagem cultural muito boa pelo mundo. Todo mundo conhece samba, bossa

nova. Não tem tia, não tem um caso do tia nos Estados Unidos que tem uma uma álbum de bolsa nova Tubin. Então o Brasil quando eu falo que Brasil não deu certo, às vezes eu acho que a pessoas quem falar: "Ah, aqui tem problemas, vamos nem tentar mais". Tem problemas sim. Eu vejo todo dia quando sai na rua tem coisas muito tristes quem tem pessoas passando dificuldades aqui todo dia, mas eu acho seria muito mais construtiva se em vez da das brigas políticas que a gente enfrente enfrente todos os dias, se a gente tem brigas por ideias apenas.

Porque, ó, direita, esquerda, muitas vezes eles vêm da mesma família, as pessoas em poder. Quem realmente tá por trás do poder, a gente nem sabe quem é. Mas tem ideias que são importantes para vocês, que eu acho que são importantes para todo mundo. Tipo, a gente quer sair na rua com segurança, a gente quer ter a educação de de de primeira, a gente ter que saúde de primeira e não pode ser super caro, tem que ser preço preços justos. Quem vai pagar? A gente pode discutir depois, mas

tem que ser o preço justo. Quem nem est me conta. Tipo, eh, por isso esse Luigi Mandion e mesmo sendo uma coisa, fazendo uma coisa que ele fez, ele tá visto assim porque e pessoa sabe quanto é um golpe sistema de saúde nos Estados Unidos e quanto ele está sobrefaturando, sobrecobrando as pessoas, como as coisas são muito mais caras do que deve ser. Então eu acho que o Brasil realmente isso é virou clichê, mas tem tudo para dar certo aqui. Tem tudo que você precisa.

É que nem a seleção, só precisa se organizar melhor, tipo, tira alguns jogadores, coloca outro e se organizar melhor. Outro técnico talvez se organiza e e e tem tudo que dá certo. Mas eu acho Brasil não dá certo, não é? Não é justo falar, porque um país que já conquistou tudo, eh, não tudo que conquistou muito e tá numa, então, tipo, o mundo tá mudando, né? Fo falou novo ordem mundial. Acho

que vai ter um novo ordem mundial, tipo, vai ter os mesmos players, mas vai ter um cenário um pouco diferente. E não tem por Brasil não estar num das primeiras. Tem que mudar algumas coisas do lei facilita talvez para as pessoas empreender aqui. É muito difícil aqui. É difícil eles conseguir criar uma sistema que é difícil para o funcionário e também difícil para eh o dono da empresa. Eh, então tem que tem que

facilitar isso aí. Mas que eu vejo na rua as pessoas com criatividade que tem que são trabalhador, tipo, tenho, ó, Brasil é não gosto de trabalhar, brasileiro não gosta de trabalhar. Isso não é o Brasil que eu conheço. Eu conheço uns brasileiros que trabalham muito, mas não sempre tem essa oportunidade que eles merecem. Então isso tem que mudar.

pessoas, ah, eu quero morar nos Estados Unidos porque lá estou mais remurado. Bom, mas isso não deve existir. Tipo, pessoa que quer trabalhar bem aqui deve ganhar bem e o o governo tem que facilitar isso. E o pessoa que tem ideia que pode mudar o país, que pode trazer novos empregos, novos, o governo tem que olhar para isso como uma coisa bom, né? A gente não tá em, não é sempre eu contra você, é nós jogando no mesmo time com posições diferentes. Eh, pessoas, não, tem

pessoas que não vai gostar isso, mas isso é a minha opinião, né? Você não pode pedir o funcionário fazer o mesmo esforço que o dono, claro, mas tem que ter a oportunidade para ele e se ele quer trabalhar ganha bem. Eu posso posso ter que ser justo. Então é é isso. Tem problemas Brasil como tem problemas Estados Unidos, como na China, como na Noruega, tem como na França, tem e tem muitos problemas lá que não tem aqui que vou falar, vou comentar, mas sou na experiência, tenho tenho problemas.

O Brasil consegui conseguiu criar uma cultura que é é própria, é deles, é o idioma, uma uma estado, uma centro de identidade brasileiro muito forte. Se brasileiro fosse uma marca, é uma marca forte que tem uma identidade forte. Eh, eu tava na rua esses dias, tipo, lá tem uma uma samba, tem uma um culto, tem um lugar de forró, farmácia, tudo na mesma rua. Então, o Brasil é único. O Brasil é único. Então,

o Brasil deu certo, pode dar mais certo ainda no futuro. Então, vamos trabalhar juntos para isso acontecer. Até mais. Peace. Ah.