---
video_title: "VOLTEI PARA OS ESTADOS UNIDOS (e levei minha ESPOSA comigo)"
video_id: LHers5HeeZA
channel_name: "Tim Explica"
channel_id: UCGxIAAnrhkCy6H2DRz-t6Qw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LHers5HeeZA
video_date: 2025-07-01
video_description: |
  Aprender inglês comigo 
  
  https://timothy-cunningham.pages.net.br/prefab-stories
  wa.me/5511917616448
---
What galera, tudo bem com vocês? A gente voltou para Estados Unidos. Eu voltei. Ela tá aqui conhecendo, olá. Vendo a família agora até segurando a câmera. E

eu queria explicar que eu vou fazer aqui e também mostrar uma cidade típica pelas pelas perspectivas da Isabela para talvez ela consegue perceber algumas coisas de diferença aqui comparado a Brasil. Essa é uma cidade bem típica praiana, mas essa coisa talvez não seja tão típica. Vamos mostrar o La Tesla. Impressionada. A Isabela ficou pressionada com esse carro. É uma Tesla,

não sei se é elétrico, mas é bem diferente o o estilo. É muito diferente. Parece que é do Eu não sei se eu gosto, mas é interessante. Pelo menos tem uma câmera aqui, ó. Tá, tá olhando você. Você tá

sendo gravado, ó. E também muito comum é ter a bandeira americana em frente e ter essas varandinhas e muitas vezes com uma coisa, uma jardim à frente. Isso a gente chama quintal da frente, front lawne. E talvez tem um jardim em frente, aquela bird feeder, como se chama isso? Pra alimentar alimentador de pássaros. É

igual alimentador de pássaros. Que mais que você pode ter? algumas cadeiras rocking chairs, aqueles cadeiras que que que cadeira de balanço, cadeiras de balanço, às vezes uma balanço e também a gente agora tá no main street, toda cidade pequena o tem um main street, quer dizer rua principal. Às vezes o Brasil tem um Main Street, mas não tem um nome específico. Talvez é rua, rua Gutúlio Vargas, rua Presidente não sei quem, mas quase sempre o Main Street tem nome Main Street. Então vamos andar um

pouco pelo Main Street para ver que que tem aqui. Pode ver aqui Main Street e Brally Boulevard. Outra coisa que é super comum é ter ter esses tores de águas, aqueles água água water towers com o nome da cidade. Aqui essa cidade chamado Bradley. A outra cidade é chamado Avon by the Sea, tipo Avan, perto do mar, sobre o mar. E uma coisa

que é bem diferente também das cidades praianas do Brasil, as cidades são bem pequenas, tipo é 3 km, tem um perfeito, tem um tipo uma, como seria, como seria as os vereadores, mas você só tem tipo 10.000 habitantes, vai ter seu próprio perfeito. Ministração localizada fica muito em cima das coisas. Aqui você tem um lago que divide as duas cidades. É chamado ah Silvan. Penso que

era Swan. Swan seria Sisney, mas você pode ver que lá tem uns cisneyses ali no lago. Vamos ver se a gente vê um cisneys. Agora está sendo decorado para 4 de julho, nosso dia de independência. A gente vai ter fogos, artifícios, mas nem porta a data. Quase sempre tem

uma bandeira americana em frente. E muitas vezes se você vem da família que tem raízes de outros país, você vai colocar essa bandeira também. Se eu não me engano, essa é Grécia ou talvez se é TPR, acho que é Grécia. Ó, todas as casas, quase todos têm a bandeira. Eles têm uns uma escada entrando, eles têm aquela varanda chamado por e eles têm algumas eh móveis em frente, uma para tomar café de manhã.

para ver as pessoas passando de tarde. Muitas vezes esse estilo mesmo. Cada cidade meio tem um desafio. Quantas bandeiras americanas a gente pode colocar? Tipo, é que nem aquele jogo, cadê o alvo? Olha aí, tem uma bandeira

ali numa ilha no meio do nada. Então eles coloca em todo lugar. Outra coisa você vai ver muito é você vai ver bandeira americana, bandeira de um se você tem descente descendência irlandês, vai terês eh italiano, portenio e você vai ver o time de esporte. Eu acabei de ver o time de beisebol. Beisebol é equipamento mais forte de de tradição ou talvez futebol americano. E

a faculdade que você formou faculdade, pessoa sempre fala, ó, quando você conhece uma pessoa, eles vão perguntar: "Ô, tem uma tarturuga?" Eu não vou achar esse tartuga porque tá muito quente e ele tá embaixo da água. Mas pessoas sempre quando conhecem você vão perguntar o que você faz na vida, tipo onde você trabalha e onde você fez faculdade. Na verdade, o mascote da minha faculdade era os tartarugas, então tava pensando meio pordiano eu tava e vi um tarturuga que nem não apareceu mais. A gente tem uns cisneys ali, eu vi uns uns como se fala que o tem essa fábula de cisne negro?

Não, não conheço. É, é uma história sobre as diferentes tipos de filme. Ah, tem um filme, né? É, tem um filme. E olha. Ah, não. A gente

tem a fábula do patinho feio. Patinho feio.

Antes de mostrar onde a gente está, Isabela vai falar alguma coisa. Todo mundo fica me perguntando assim: "Nossa, quando eu tô aqui nos Estados Unidos, como seu inglês tá é bom? Seu inglês é muito bom. Realmente, eu fiz curso, mas quem aprimorou meu inglês foi o Tim. Então, se você quer aprender com ele, ele é um ótimo professor, ele é maravilhoso. E aí, se você quiser saber

mais, entra aqui no link, clica no link aqui embaixo ou no QR code na sua tela. Exatamente. E agora eu preciso pagar você em dólar, né? Obrigado pela pela pelo público. A gente de Nova Journey tem uma coisa que a gente a gente quer mostrar pro mundo que a gente é legal, que a gente merece, porque a gente tão perto de Nova York, às vezes pessoas despreza a gente, a gente tem muito famoso cantor e ator, inclusive o Jack Nicholson, ator muito famoso, vários filmes famosos, The Parted, é One Fle Over the Cucus Nest.

Ele é o primeiro Joker. Ele tinha um estilo diferente, mas ele fez o Joker de Tim Burd nas 90as e ele era guarda salva vidas aqui nesse praia aqui. Todas as praias durante do época de verão tem tem salva vidas. E você geralmente Nova Jersey você tem que pagar para entrar. Você pode pagar pelo temporada que não fica tão caro ou se paga diária que até fica um pouco caro. E pessoas que moram

aqui, ó, eles tm os lockers ali, os armários que eles deixa a pra a cadeira de praia. a guarda-sol, é cooler, às vezes tudo lá. É diferente do Brasil que você pode beber e vai ter um um uma barraca, aqui não tem. Às vezes vai ter restaurante, mas você não pode beber na rua e polícia, a polícia fiscaliza, então você tem que pagar e não pode beber. Então, para alguns brasileiros, isso vai ser um no deal, eu não aceito.

Mas essas cidades tem outras coisas particulares, especialmente aqui. Muitas dessas cidades foram fundadas pelos ah padres. Outra coisa interessante sobre essas cidades, muitos foram fundados por pastores metodistas, igual Mckenzie, que era fundado pelos metodistas, eles têm muito esses coisas de uma tienda, uma barraca e tem uma congregação e eles vem a cá meio um campo durante do verão que as pessoas vêm cá e pratica esse tipo de protantismo para metodista, métodos metodistas. Essa cidade tem muito, tem ter cidade próxima a gente vai passar porque é uma cidade dry sitting, quer dizer cidade seca que nem pôde vender álcool. É muito religiosa essa cidade. E depois tem o

cidade de festa. Então você vai ver um pouco de toda nessa caminhada com a gente. Ti barraca. Às vezes tem um food truck ali perto. Aqui tem um food truck.

Você senta aqui. E outra coisa que eu achei legal, eles têm uma uma, não sei, uma como uma passarela, não sei como uma tapete que você não vai se queimar na areia aqui. Você pode mostrar ali. Praas litoral de Nova Jersey, você vai ver dunas com areia e uns umas plantas para proteger as casas da da do mar, basicamente. E você que é muito legal, as cidades aqui preservem muito bem a história. Antigamente

aqui tinha muitos, eu era a cidade de resorte também que tinha muito rotel em frente do mar. Agora você ainda vai ver algumas dessas, mas bem menos comum. Agora tem mais é condomínio, a casa grande, mas não tem tanto hotel assim. Mas no passado era tudo assim. Mais três coisas típicas. Você tem esses

banquinhos que eles colocam em memória de uma pessoa, uma uma pessoa da família, uma pessoa importante. A gente também tem essas caixinhas porque são meio uma livraria biblioteca que você pode deixar um livro que você não vai usar mais ou você pode pegar um livro meio no sistema de de onra, se você quer pegar, você pode pegar uma e depois devolver ou não devolver ou compra outra. É uma coisa bem legal que você vai ver bastante. E outra coisa, esse mini golf também chamado É uma tipo de golf, mas mais fácil vocês estão praticando. É coisa de família, tem umas desafios, é bem comum atividade de família aqui na praia e nos Estados Unidos em geral. Toda entrada

tem uma pessoa que vai ver se você tem um bat que te dá acesso e também mostra se tem um guarda salva trabalhando ou não. Aqui fala que não tem guarda salva vidas trabalhando, mas parece que tem um cara lá, mas não sei. Só para avisar se vai ter uma pessoa te visualizando no mar. Bela. Então, fala algumas coisas que você tem percebido, tem gostado sobre os Estados Unidos até agora. O que eu sinto é que assim,

parece que tudo tá perfeitamente feito pras pessoas utilizarem. Então, tipo, ai, se você precisa andar na praia, então você tem um caminho para ir pra praia, você precisa jogar alguma coisa, você tem um negócio de jogar, você precisa ir nadar, você tem um salvavida te olhando. Ou se você vai, quer nadar por si próprio, você tem a informação de que você tá nadando por si próprio? Se você quer estar com fome, você tem coisas perto, mas não pode, tem bastante regra também, tipo, não pode, não pode comer na praia, mas só se você tiver na barraca. Acho que você dá, dá, pode comer na praia.

tem muita opção de coisa, beber na poôde beber na praia. Mas eu acho que assim, a sensação que dá é que tudo é muito assim, preparado para tudo. Então assim, tá tudo muito, então assim, cada cada detalhezinho tipo ai, cada banco vem com uma memória de alguém, eu não sei como que é isso que eles fazem isso, mas mas realmente todos os bancos t uma memória de alguém, são bem cuidados, porque bem cuidados. É, eu acho que é muito legal isso. E as lojas que você gostou até agora? Eu gostei muito do supermercado

Costco. Você fala Costco que é tipo um sanscub assim. Você só pode entrar com o cartão de quem é sócio, né? Uhum. Mas é muito legal. Tem coisas assim, tem muita

variedade de coisas. Então tem muita eh frutas do mar, tem muito eletrodoméstico. A gente viu uma TV enorme por 200 que dá o quê? Uns R$ 1.000, R$ 1000 e poucos reais. É muito,

muito bom o preço, porque uma TV enorme no Brasil é bem caro. Então, e o Walmart também, hein? Walmart também. Agora o melhor é, a gente tem que falar Amazon, você pede e chega. Eu, eu queria um jogo que é um jogo que de cartas que eu gosto muito, que uma amiga minha que me apresentou que chama Spice da Propaganda. Mas é, mas é que é muito

legal, muito divertido. É como se fosse um uno, mas você tem que blefar. Então você você joga com as cartas viradas para baixo e eu tava super atrás desse desse desse jogo e a gente foi até o Walmart, não encontramos, mas encontramos mil outras coisas legais lá, inclusive uma um jogo de cartas a prova d'água e aí a mãe do Tim falou: "Não, se você não encontrar eu peço e eles chegam tipo no outro dia". E realmente chegou tipo ela perdiu de noite e chegou na na noite seguinte. Então assim, essa facilidade das coisas, eu acho muito gostoso assim de você não precisar fazer tanto esforço para para encontrar as coisas e tá tudo ali a seu dispor assim. Acho isso muito

bom, muito bom. Boa propaganda também pros Estados Unidos. É, agora a gente tá entrando na outra cidade que tem outro estilo arquitetônica. Olha essa casa, gente. Vem.

Eu acho que é Victorian House or Queen Ann. Mas não parece que alguém que tipo faz mágica mora na sua casa. Parece uma coisa de Harry Potter. Nossa, é muito lindo. Olha os detalhes. É tudo tipo

milimetricamente pintadinho com cores na frente. É bem bonito. Será que deve ter dentro dessa casa é que a pessoa cozinha? Imagina que sim, né? Cerâmica.

Provavelmente sim. E essa cidade chamado Ocean Grove. Na verdade é uma cidade privada. Eu é parte de uma cidade maior que é Neptune, mas tem uma ministração separado. É a cidade privada que tem suas próprias regras. Cidade privada é

desse 90, tipo 80, ano 80 eles têm uma cidade privada. Não sei como funciona, mas acho que se você volta se separar de outra cidade você pode. E tem muitas regras de você não pode comprar álcool. Tem muitas outras regras. Essa cidade não pode comprar álcool. E tem outras

regras de moralidade. Moralidade. E no domingo acho que você talvez não pode andar de carro. Oxe, não sei exatamente como funciona. A gente pode ver no domingo como funciona, mas eu tava lendo. E tem outras outras casas que

você com essas torres ali que você talvez você ia gostar. E o balcão meio estilo francês também. São lindas. Olha, bonitas. Aquela ali é especial, né? É,

essa também eu gostei. Me lembra um pouco de New Orleans, as as tilas de balcão. Não é balcão, é varanda. A gente chama balcony. Disney, a princesa e o sapo. O primeiro andar a gente chama

porch. A segunda andar a gente pode chamar double double decker porch ou nesse estilo geralmente a gente chama balcony. Balcão. Aquela ali parece ser que muito de far oeste. É far oeste no Orlands. Bem bonito. Verde, né? E as

jardins de frente, front yard, front yards geralmente são bonitas. Essa cidade é classi de altas. Tem cidades pertos que são cidades super ricas, Spring Lake, Deal, mais ricas ainda. Essa cidade tem pessoas classe média, classe média eh normal, classe média alta ou the tracks. É um meio frase típico. Ele

nasceu no outro lado do das trilhas. Quer dizer, ele nasceu num bairro mais perigoso, mais difícil. A outra livraria, outra casa bonita. Olha essa casa. Tem cuidado também. Parece uma casa de

uma fada morum. Vá, várias fadas. Eu sou um uma fada rica, várias fadas pequenas. Esse é parte da cidade que eu falei que tem uma acampamento metodista de renovação espiritual. Tem auditório aqui e tem casas muito bonitinhas aqui, pequenas casas que eles passa só o verão. Aqui

eles tem vários guíbles onde eles é renovação espiritual é bem diferente. Isso não é tão comum, mas é raro, mas acontece muito esse tipo de coisas.

Agora a gente vai trav atravessar essa ponte para chegar em Asberry Park, que é completamente diferente. É uma cidade conhecido pela vida noturna, pelos bares, restaurantes, é muito mais movimentado. Então, só atravessando, atravessando esse ponte, você entra no outro mundo. Não sei se vai ser assim porque é terça-feira de manhã, mas a gente estava aqui no no domingo tava muito cheio, muito cheio.

Primeira coisa que eu não tem chegado aqui é lá no no Ocean Grove. É muito difícil construir nova casa. Deve ter regras muito difíceis para construir. Construir todas essas casas são bem detalhadas. Aqui tem várias casas novas que a gente em inglês fala cookie cutter. Cook que sabe aquelas formas de

biscoito que você coloca uma traça e tudo fica igual? É seu de casa. Eles têm uma um plano e todas as casas est no mesmo formato, provavelmente mais acessíveis, né? Não é baratos, mas mais acessíveis porque aqui nessa cidade tem várias classes sociais. Quando essa cidade era basicamente uma cidade privada, religiosa. Tinha que descansar

um pouco porque é muito quente, é muito úmido também. Mas aqui você tem uma rua principal da cidade do Asberry que tem várias lojas, vários bars, várias pizzarias, várias docerias. Entrou neste doceria e sorveteria. Tem vários lugares de músico também. Isso é uma é um por caso de casa de show, tem músico, tem avento.

É, tem muito mais para mostrar. Tem um uma bar que Bruce Bringstein. Começou a carreira dele lá, é Stone Pony, fica mais pra praia, mas a gente a gente vai pedir ajuda e minha mãe vai buscar a gente aqui de carro, porque voltar de carro, voltar andando dá até dá, mas é muito calor. Ainda bem que a gente pegou uma carona porque começou a chover, mas é muito legal. Tô gostando muito de estar com minha família. Eu quero

mostrar mais coisas para Isabela. Se você quer que eu mostre mais coisas para vocês também sobre os Estados Unidos, deixem embaixo e nó vemos na próxima. Peace. Ка.