---
video_title: "COISAS do BRASIL que DÃO INVEJA nos ARGENTINOS"
video_id: YC3XTleK6FY
channel_name: "Tim Explica"
channel_id: UCGxIAAnrhkCy6H2DRz-t6Qw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YC3XTleK6FY
video_date: 2025-04-01
video_description: |
  Clique aqui para saber mais e começar sua jornada no inglês: 
  
  https://timothy-cunningham.pages.net.br/prefab-stories
  
  Ou fala diretamente comigo 
  
  wa.me/5511917616448
---
What's up, galera? Tudo bem com vocês? Eu vi esse jogo faz pouco que me deixou muito triste. O seleção perdeu pra Argentina e perdeu feio. Eu não gostei de ver isso. Mas para deixar um pouco mais

alegre essa conversa, vamos falar sobre coisas que os argentinos fica com invejo dos brasileiros e do Brasil. Talvez eles não ia admitir essas coisas abertamente, mas conhecendo a Argentina e conhecendo os argentinos, eu acho que eles têm inveja dessas coisas. E eu fiz um vídeo faz pouco sobre as diferenças do América Latina e o o Brasil e resto do América Latina. Agora, talvez se eu vou focar algumas países específicos. Vamos começar com los hermanos.

E se você quer aprender inglês, eu é muito legal aprender inglês, vai ajudar você viajar, conhecer mais pessoas, ganhar mais dinheiro. Você pode aprender comigo. Link tá embaixo. Eu tenho o pacote das aulas, eu tenho uma uma mentoria, eu até tenho algumas vagas para aulas alvulsas. Se você quiser, entra em contato comigo. Agora falando

de futebol, eu sei que a seleção a seleção tá indo um pouco mal. Talvez tenha uma salvação. A seleção já entrou na copa jogando mal e jogou a a copa. Eu não sei, eu não sou comentarista de futebol, mas a situação está tensa. Mas os argentinos eles não vão negar que eles têm inveja da penta. Cinco vezes

campeão. Sim, eles tm três, mas vai ser muito difícil chegar ao onde o Brasil chegou. Cinco é muito difícil para conseguir. Eu acho que o Brasil vai ganhar mais um, talvez dois. Espero que vê mais um. Tá aqui um pouco. Tem que

trabalhar e organizar o a equipe. Mas eu acho que dá. Outra coisa que não é penta, que começa com pé, que eles fica com inveja, é as praias. A Argentina é um país muito linda, tem muita beleza natural. Você pode ir no sul, na Patagonha, tem Bár cidade bonita, a Mendonça, Mendon Mendonça, aquela, eh, aquela região da do dos corder dos andes, é muito bonito. Eu eu

não conheço esse lugar, mas os argentinos sempre reclamam das praias. Eles sempre estão no Brasil. Se você vai para Floripa, se você vai pro Rio Grande, hã, se você vai para pro Rio e Rio de Janeiro, se você vai para Nordeste, se você vai para todas as as os lugares no na Bahia, sempre tem Argentinas porque não tem praias na Argentina que eu compara com as praias do Brasil, não apenas a beleza natural, mas o ambiente, a diversão. sempre tem os argentinos lá, tipo, eh, às vezes ele está comendo alfa alfajor ou tocando a numa círculo, tocando a violão e bebendo mate. Mate o chimarrondes é mate. Não sei se tem uma diferença

exato, mas com certeza eu eles já comentaram isso comigo, que eles têm inveja das praias de vocês e vocês têm tantas praias bonitas que você pode começar no Nordeste, você pode começar no Sudeste, eh, Bahia e e até noite tem praias riberinas, tem várias praias riberinas, eles também tem as praias riberinas, eles vão para, eles também, eles são os vizinhos, né? Eles têm, eles compartilham o rio Paraguai. Rio no Rio Paraná com vocês. Eu já fui no Praia no Paraguai lá no Assunion. Não, não Assun, Encarna. Encarna em

Paraguai. Eh, então eles fica com a veja. E essa é um pouco mais técnica, mas a economia de vocês, infelizmente, a Argentina tem passado pelos anos difíceis na economia e realmente a economia do Brasil tem muito mais oportunidades de você criar uma coisa. Eh, se de você ter um trabalho, eu sei que a economia do Brasil também não é todos os flores, não é todo flores, tem seus problemas, mas se você compara com com a Argentina, muitos argentinos têm migrado para Brasil para trabalhar e você pode até ver no mercado de futebol, né? Talvez o futebol da seleção eh, talvez não é igual como era antes, mas tem muitos jogadores bons argentinos que meio enxerga o mercado do Brasil, como os brasileiros enxergam o mercado de de Europa. chance de jogar

para um time e menor maior, um time que tem mais dinheiro, o time que tem mais patrocínio, o time é que tem mais chance de também ter destaque destaque pr pra Europa e com certeza eles têm dos times, dos clubes, porque Brasil tem dominado o Libertadores ultimamente. É, às vezes chega river, a boca, mas realmente os times independente de jogava faz um, mas times ainda tem chance, mas sempre tem uns tipo quatro times brasileiros lá por três times brasileiros lá por final e um time argentino e geralmente o o time brasileiro leva. Então com certeza eles têm um pouco de vez disso disso. O mercado interna, né? A população, vamos, vamos só falar população. Brasil é um gigante. Brasil é

realmente as pessoas eles quando falo isso para os para meus amigos dos Estados Unidos, ah, tipo, quantas pessoas tem o Brasil? Eles fala tipo 50 milhões, fala não, 220 milhões. Tipo, é o maior de longe, tipo, é muito maior. Quando eu falo maior, falo de população, vez, ah, mas Argentina é maior que México. Ah, não, México tem mais gente morando lá. Não sei se usei a palavra

certa, mas tu tem mais gente, a população maior, maor man, eu acho que a Argentina é segundo depois do Brasil, eh, se não me engano. Então, é o tem essa diversidade, eh, também, mas população Brasil ganha de lavar, ganha de de muito. Por isso o Brasil acho que ainda tem potentes, é, é, ainda potência mundial, tipo, é, já tá por lá, já tá uma das maiores economias e no mundo. E então o Brasil tem mais peso no no cenário internacional por ter e uma economia grande também uma potência de de agricultura, tem suas tem também suas empresas, seu MBAER, os bancos do Brasil é muito mais forte e e pagando para coisas é muito mais forte. É é um é um dor de cabeça pagar para coisas na Argentina. Eu lembro isso. Tipo, o

cartão não é tão fácil ser aceitado em todos os lugares. Eh, eu não sei se parcela nem existe lá na Argentina ou se é fácil fazer. É o Pix, não deve ter Pix. Tipo, Brasil facilita muito o pagamento e num certo ponto ã facilita financiamento. Tipo, quando você fala de parcela, o o mercado de de financiar não é tão fácil quanto nos nos Estados Unidos, quando você tem coisa tipo hipoteca, coisa assim. Eh, lá o

dinheiro é mais barato, mas no Brasil comparado à Argentina é mais fácil financiar as coisas. Então eu acho isso facilita a vida lá. Tipo, quase tudo é todos os aluguéis tão em dólar porque eles o cambiar moeda é muito fraco, então muda o tempo todo. Você vai lá dois meses depois e você não vai não sabe como vai ser lá os preços das coisas. Hoje em dia, não sei como é, como novo presidente, eu ouvi que agora tá ficando caro, caro para os brasileiros e também caro para os argentinos, então os bares ficam um pouco mais vazios. Eu não tô lá, então

não posso dizer com certeza como tá hoje em dia. Se você tá um argentino assistindo, desculpa, tô pega leve. ou se você é um brasileiro morando na Argentina, me conta como é, se se como é a situação agora, se tem mudado e e se que eu tô falando tem basse. Eh, então acho que é basicamente isso, que que Brasil é um é um grande potência e eu acho que a Argentina é um país muito bom, né? E e era para ser um das maiores potências, mas eles eles nunca chegaram lá. Então acho que ele tá até

tem um pouco de é um pouco rancor por não ter chegado onde eles acham que deve ter chegado. Ainda tem muito tempo, né? E o jogo tá ainda tá tá rolando, mas com certeza eu acho que essas coisas os argentinos fica com a inveja do Brasil. Se vocês gostaram do vídeo, deixa um comentário, deixa like, se inscreva. Se você quer aprender inglês, tem que tá abaixo. Peace.