---
video_title: "Como BRASIL MUDOU MEU IRMÃO"
video_id: pOXUkLqMP8o
channel_name: "Tim Explica"
channel_id: UCGxIAAnrhkCy6H2DRz-t6Qw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pOXUkLqMP8o
video_date: 2025-04-11
video_description: |
  Clique aqui para saber mais e começar sua jornada no inglês: 
  
  https://timothy-cunningham.pages.net.br/prefab-stories
  
  Ou fala diretamente comigo 
  
  wa.me/5511917616448
---
What's up, galera? Tudo bem com vocês? Hoje eu estou aqui com meu irmão Kevinho Carioca. Kevinho Carioca do New Jersey. Mas por que você agora é carioca? Ah,

porque passa muito tempo no Rio. Primeira vez no Brasil, estava no Rio e depois eu sou Kevinho Carioca. Mas eu vi que agora que vem o carioca tá passando muito tempo São Paulo. Mas hoje a gente vai entender um pouco mais sobre que vinho carioca e como o Brasil mudou ele, como mudam muitos gringos. O Brasil tem uma influência forte nas pessoas. Brasil com

certeza me mudou. E agora a gente vai ver com Kevin. Mas antes disso, quem tá precisando aprender inglês, talvez um dia você vai querer falar comigo, com Kevin, você vai precisar de inglês se a gente não falasse português ou na sua vida de negócio, viajando. Inglês é muito importante. Eu tenho uma mentoria de inglês, o link tá embaixo. E hoje eu

tenho uma oferta especial. Se você quer uma consulta de inglês, uma meia hora, eu tô oferecendo isso também para te guiar. Mas essa essa vaga é limitada. Então comenta, entra em contato comigo abaixo. Agora a gente vai falar com Kevin. Agora eu tenho uma lista de

perguntas aqui na na tela que eu quero saber. Primeiro, Kevin, antes de conhecer Brasil, você tinha uma percepção sobre o Brasil? Você tinha uma noção de o que você pensava do Brasil? Acho que muita gente tem mesmo ah pensimentos de Brasil que não conhecer muito. Ah, eles jogam futebol, eles gostam de praia, fica na praia todo dia, gosta de festa, ah, samba e carnaval, só isso, coisas. É. E você que mudou

sobre você ainda pensa que o Brasil é só isso ou você tem uma visão mais ampla do Brasil? Ah, primeiro vez só quero festar e agora passo muito tempo aqui. Você mora aqui. Uhum. Ah, e agora tenho amigos que eu visitar e todas vezes chegar aqui, então, ah, tem um perception mais ampla, ampla, forte, mais mais forte, mais profundo, profundo. A gente tava caindo.

Eh, sim. Por exemplo, agora você tem um amigo roqueiro, tipo, quando pessoas pensam, o Brasil é samba. Sim, a gente escuta samba todo dia. Tem um amigo de Baetos que é quase cowboy. É, pessoas não tm esse noção de Brasil é muito, tem muita coisa tipo parecendo tipo Texas do Rodeu e coisas assim. Então, realmente

Brasil é diversa. Então, isso acho que não sei sobre você, mas acho que tá falando isso. Eu não sabia quanto diversa Brasil é sim Rio e São Paulo muito diferente e estados diferentes. Uhum. E você, você conhece agora Minas, Rio e São Paulo? Qual vai ser a próxima? Você

conhece mais uma estado? Não. Ah, não. Qual vai ser a próxima? Você acha?

Ah, provavelmente Bahia. Bahia. Bahia é legal. É barril dobrado. Bahia parado.

Pois é, onde ele é tipo Barril Dobrado. Like muito legal. E é Ceará. É Ceará. Ceará também. Fortaleza dequara. Eu não

conheço Jericoaquara. Eu quero conhecer. Está na lista. Eh, agora vamos ver. Me conta um pouco sobre você fala de samba, me conta um pouco sobre seu eh tatuagem de Zop Pagodinho. Como isso? Tipo

essa podia mostrar o Zeco Pagodinho? Sim. Nossa, isso é, eu juro, qualquer lugar que ele ele vai no Brasil, quando ele mostra isso, as pessoas fica com tipo queixo tipo no chão, tipo, nossa, não acredito que um gringo tem esse tatuagem. Como você se apegou pra ideia de Zecopaginho? Esse dia porque eu gosto de espírito dele, alma de festa, alma leve, alma de ah coisas boas. E você acha que tem uma

letra de música dele que realmente realmente pega essa ideia da vida dele? Ah, deixa minha vida me levar. Deixa a vida me levar. vida leva eu. Então acho que isso é muito que Brasil transmite, tipo, ah, a gente vai ter problemas, mas deixa a vida me levar. E a samba, o eu

acho que o engraçado de samba é é uma batida alegre, cantado alegre com com letras às vezes tristes. Então é tipo, ele está contando coisas tristes, mas todo mundo sorrindo. Um dia vou morrer. Tipo, é isso, quase perdatos. É um paradoxo, é um contraste grande. Eh,

vamos ver que outras perguntas a gente tem aqui. Eh, que qual a sua rotina aqui no Brasil? Você você quantas vezes por ano você visita o Brasil? Normalmente três vezes por ano. Ah, passa algumas tempo no no Rio para Ano Novo, Natal, passa lá, mas outras vezes vem para visitar você na São Paulo. É. E

qual é seu dia a dia em São Paulo? Como que você faz, que você gosta de fazer aqui? Ah, um dia normal, eu concordo. Vai para café, expresso duplo. Uhum.

eh, vai pra academia, hã, treinar um pouco e faz o trabalho home office aqui. É, então isso por isso ele consegue visit home office, agora tipo é híbrida, tipo um pouco na escritório, mas quando ele puder ele ele ele viaja para o Brasil. E essa academia aqui, você tá frequentando nova academia que você gosta? Ah, eu conheci Ironbird no São Paulo. Eu gosto muito. Tem muitos gentes fortes, tipo

aqueles aqueles maromba, tipo marba like bodybuilder. Bodybuilder. É, é inspiração. Inspiração. Eles t muitos.

Mas você, você pensa ficarim ou você gosta de mais e fitness? Mais mais fitness para mim. Tem uma coisa que eu acho legal do do boteco brasileiro é uma instituição que é todo parte do dia, ele tem uma coisa para você fazer. Um dia a gente foi lá, tomou café duplo de expresso de manhã. Sim. O meiodia a gente volta para o quê?

Um prato feito. Prato feito. Às vezes um porção de de contilet na chapa. É. Pronto, tem que tem que seguir, tem que trabalhar, tem que malhar. Chega 6

horas, 8 horas, agora o ambiente vira outra. Agora é caipirinha, cerveja, cabiva cabivótica. Ele, ele, ele, ele gosta de cachaça, mas ele fica vermelho com cachaça. Alergia, alergia a cachaceira que não que tem alergia de cachaça é difícil, não é? Não, não é cachaceira. Mas você acha que Brasil,

você uma vez me falou que você se acha uma pessoa mais introvertida, um pouco mais tímida, você acha que o Brasil mudou isso em você? Sim, sim. Ah, porque todas as vezes a gente fala com gente. Uhum. Eu eu fica sozinho algumas vezes e normalmente a gente fala: "É que nem você que você fazendo aqui?" Uhum. Vamos

tom uma vamos falar de uma coisa. H, por exemplo, a vez ou vez uma vez uma vez quando a estava na lante, na boteca pra lante, para prato. É para comer lante. Amoço. Amço. Amço, porque lante é tipo

um salg, uma um sanduíche em São Paulo, pelo menos. Ah, a gente estava almoçando, almoçando e falando do inglês. Você eu. E gente, escutaram a gente falando inglês falando. É onde você Estados Unidos. Eu

morei no Boston. Uhum. E ah fala um pouco mais e fala: "Eu sou um tatu artista". Ah, tá. É verdade. Ele fala:

"Você quer fazer uma tatuagem?" Sim, vamos, vamos fazer junto. Verdade. O Johnny, eu esqueci essa parte que ele ele faz parte da história do Zeca. Ele faz a quatro tatuagem. Ele também tem a

Cristo Redentor. Não, Butant. But não. Você tem Cristo Redentor. Sim, mas ele é tatu. Ele ele é tatu de B Tatan. Muito

bom. Eh, então, Brasil realmente isso é uma coisa que eu sinto. Eh, é fácil fazer amizades e as pessoas são abertos de te convidar para tipo, ó, vem pra nossa mesa, fala com a gente ou realmente quer troca ideia, bater papo, diferente de alguns lugares que eu conheço. Então, isso é legal. É, é bom para treinar seu português. Então, seu

português com certeza você não passa muito tempo aqui, tipo, todo ano, mas se o português molhou bastante e agora você se vira sozinho. Ah, eu preciso treinar mais, mas é, eu acho que tipo, tá, talvez coisas tipo indo no banco, essas coisas aí são difíceis, mas qualquer situação de dia a dia, eu acho que agora você consegue. Acho que aí sim. E o futebol aqui, você gosta, você joga bastante futebol. Ah, agora não muito.

Quero jogar mais, mas eu gosto é assistir. Ah, foi para um jogo outro dia. É todo mundo. Eu, eu já me, eu sou eu não vou escolher time, eu já falei, mas todo mundo tá tipo recrutando o Kevin, tipo, ó, agora eu vou ser Parense, agora eu vou ser corintiano, agora eu vou ser São Paulo, São Paulo. E então você, você vai decidir ou você vai deixar aberto para ainda decidindo.

Ainda tá decidindo. Me dá um na volta a gente decide. É, realmente é é legal. E Kevin é ele, não sei se vocês assistiram nosso vídeo de casamento, mas Kevin Kevin ele ele ele pegou o buquê. Que quer dizer que você três dois um Kevin. Vai, você vai ser a próxima

para casar. Você acha que você tem chance uma brasileira na sua vida? Você, você pode imaginar você morando aqui no Brasil? Silêncio. Ele não vai, ele não vai, vai contar o futuro. Mas morando no

Brasil, pelo menos, vamos pensar no, no futuro de família, você pode morar no Brasil? Talvez sim. Ah, preciso falar com meu trabalho. Uhum. Ah, ou começar um trabalho de mim. Ah, business. É seu

próprio negócio? Sim. Talvez eu faz isso em morar aqui. Eu talvez abri um bar, tipo, você tinha um sonho de de eu abrir um bar, pode ser dois irmãos bar, a gente viu dois irmãos cervejaria andando aqui outro lado do rua, dois irmãos, né, para ter um concorrência. É. É, muito

obrigado, Kevin. Eu acho que você agora é bem brasileiro. Realmente ele ele ele ama muito o Brasil. Ele tá aqui tipo três três vezes por ano. Então ele ele ele visita Brasil mais que eu, só que eu eu fico mais. Eh, então ele ele tava no

ele estava aqui quase um mês, três semanas. Sim, mas meu meu trabalho não não sabe. Por isso voltar. Ele ele ele falou que ele é igual a quem? Quem?

Qual? Você parecendo com quem? Dom Dom Pedro. Dom. Ó, eu fico, eu fico. Eu que

embora. Ele fico. Muito obrigado e nos vemos na próxima. Tchau, Kevin. Obrigado por participar. Peace.