---
video_title: "DESCOBRI QUE NUNCA VOU SER BRASILEIRO"
video_id: ltU2WEEVMvY
channel_name: "Tim Explica"
channel_id: UCGxIAAnrhkCy6H2DRz-t6Qw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ltU2WEEVMvY
video_date: 2025-11-04T00:55:38+00:00
video_description: |
  Aprender inglês/português comigo 
  
  wa.me/5511917616448
---
What's up, galera? Tudo bem com vocês? Eu comentei num vídeo que eu nunca vou ser brasileiro porque eu nasci nos Estados Unidos e mesmo passando muito tempo no Brasil, eu nunca vou ser brasileiro. Isso é conforme que eu penso. Talvez se eu consigo me naturalizar, eu tenho esse direito por ser casado com uma brasileira. Mas isso

é um papel, isso é uma coisa que eu consigo voltar. Mas eu acho, tem uma diferença entre ter uma coisa no papel e realmente ter passado pelo processo suficiente para te tornar brasileiro de tal lugar. Tudo bem. Eu acho at até se você mora, tem muitas pessoas que t passaporte de de tal lugar, mas se pisou um, dois tros lá, realmente eles não passam pela formação também. Eu quero ver como vocês pensam, porque quando eu falei isso, os comentários foram divididos. Ah, Tim,

você já é brasileiro, você já passou pelos processos, você já conhece bem a cultura, você já é um das nossos. Eu posso ser um dos dos nossos, um de vocês, mas eu acho ainda falta uma coisa que talvez nunca vou ter com conseguir para virar brasileiro. E tem outras pessoas que é, você tá certo, você não nasceu aqui, você não você pode conhecer bem a cultura, mas isso não te faz brasileiro. E eu quero ouvir de vocês se tem uma idade que você tem que chegar, qual é o processo de vir brasileiro? Quais são as características necessárias para você virar brasileiro?

Se você chega com 6 anos aí, aí isso conta. Se seus pais são brasileiros e você mora nos Estados Unidos e você fala português sem casa, você é brasileiro. Então onde começa o lugar? Tipo, qual te faz um brasileiro? É um é um é um lugar que você nasceu? É a cultura que você

pertence? as culturas que seus pais, seus avós pertencem. Isso é uma um bate-papo interessante. Uma coisa que não porta idade, nem onde você nasceu é fala bem em inglês. Se você quer falar bem em inglês, é só precisa aprender as técnicas certas. Eu te ensino na minha

mentoria. Se você não tá pronto para fazer a mentoria, pelo menos eh eu ofereço uns e-books que você pode aprender, as metodologias, eh tudo que você precisa para virar fluente. Eu vou deixar link embaixo, tudo bem? Voltando a assunto de hoje, se eu consigo virar brasileiro, eu personalmente não acho. Eu consigo apreciar Brasil, eu consigo assimilar bem, eu consigo ser uma pessoa atéoculturado no Brasil. uma pessoa que

que respeita os costumes, mas isso não te faz brasileiro. Você pode ser ter nascido no Brasil e não respeita costumes, mas como você nasceu aqui, você passa o pela processo de vir a brasileiro. Brasileiro, eu acho escola e família são o o mais importante. Isso são as duas coisas mais importantes de vir a brasileiro, escola e família. Eu acho há ter pessoas que moram nos Estados Unidos, que vivem na comunidade brasileiro, que nasceram nos Estados Unidos, quer dizer que que dos filhos brasileiros que moram na comunidade, que tem muitos brasileiros, eles são brasileiros, bem brasileiros e americanos, eles podem ter as duas culturas, especialmente se eles frequenta bastante, voltam bastante para visitar as familiares no Brasil. Eu acho

que se você for americano de qualquer país, argentino, boliviano, se você começa a estudar no Brasil logo, tipo 6 anos, eu não sei onde é o limite, 12 anos, 13 anos, o high school, faculdade, eu acho que faculdade já um um pouco é um tarde demais para você realmente aculturar, para você realmente passar pelo processo de virar brasileiro. Eu acho que a escola, seus colegas, seus amigos faz esse processo, suas referências e que eu falto em amigos de infância brasileiro, família referências. Agora eu tenho uma família brasileira porque eu tô casado com uma brasileira e eu adoptei a família dela. Eles me adaptaram como a uma família que a gente somos famílias agora. Então, nesse sentido, eu sinto que eu tenho família brasileira, mas eu já eu se recebi já com 30 e pouco, né? Eu cheguei

no Brasil com 27, então eu acho que tem uma grande gap no meu currículo que que vai ser difícil fechar num dia numa forma. Talvez se você me fala aqui em 20 anos, não sei se se eu vou pensar igual. Eu eu faço questão de conhecer bem a cultura, de falar bem o idioma. Eu falava português um pouco, é, não sei, com sotaque carregado. Ainda tem o sotaque, tudo bem, mas eu tento falar com menos sotaque e também eu tento falar com menos erros gramaticais, isso é importante. Eu tento falar um português,

claro, porque eu respeito o português, eu respeito o Brasil, eu respeito os costumes. Acho isso é muito importante sobre isso é uma coisa que você tem que ser ser para para ser um bom bom cidadão e também para ser um bom hóspede. Eu acho que tem muitos problemas que a gente tem com pessoas de fora hoje em dia, sendo aqui lá Europa, tá com Japão, é pessoas que vêm sendo imigrante ou sendo turista que não respeita os costumes locais. Isso para mim sempre foi um dos meus coisas que mais me deixa chateado por pessoas entraram outro país e não respeito as coisas. Eu vejo muito contorista americano que vem achando que é casa deles, gritando, tipo, é, não respeitando os costumes. Eu também

várias outras culturas Estados Unidos não é único nisso. Tem vários países que fazem esse tipo de turismo que não é bem recebido. Você vai ver muitas pessoas na Barcelona, por exemplo, que tá tentando fechar turismo, mesmo que uma cidade muito turística, porque ele está um destaco cheio, eh, multidão, filas grandes, preços subindos, aluguel exobertante e eles são certos. O mexicano sai fora gringo, já tem gringo demais que muitas pessoas eh o custo de vida nos Estados Unidos é um dos dependendo de onde você mora, mas se você mora numa cidade que tem muitas atrações, é caro. Mas se você pode ir pra cidade de México, que tem muitas atrações, é uma cidade muito é vibrante, mas você pode pagar bem menos e ainda manter seu salário de Estados Unidos se você trabalha em home office.

Então isso chegaram a muitas pessoas, agora eles estão destaque cheio, eles são errados. Não sei se pessoas não estão eh falando, aprendendo espanhol, respeitando os costumes, mostrando um pouco difer eh eu não sei se esse problema different em inglês, que uma certo respeito para quem já chegou antes, que quem é mexicano, para quem é tem que respeitar. Mas a mesma coisa com Estados Unidos. Tem turista que que não respeita os costumes, tem imigrante que não respeita o centro cívico, que coloca música alto no no nos no metrô, que fazem isso, aquilo, que que sujam, que que não aspira na fila, que que faz coisas que não são bem vistos lá. Eu acho isso também é ruim. Então sempre se

eu fosse para Dubai eu não concordo com tudo que Árabia Saudita é isso não é minha cultura, na verdade nem tem tanto interesse de conhecer, mas se eu for eu ia respeitar ao máximo os costumes deles de lá porque a casa deles, eles fazem as regras lá. É, ou não pode beber, tudo bem, não bebe. Então se você não quer, se você quer beber, por que vai na Arábia Saudita, né? Se você não faz sentido, tem que respeitar os costumes de tal lugar. Então tem que ser bom bom hóspede, tem que respeitar, mas isso não é suficiente. Sou eu respeitando, eu

falando português, eu conhecendo cultura, eu acho que não é suficiente. Eu acho que tem um processo que o o eu acho que mesmo natalizando, isso é uma outro assunto, né? Se Estados Unidos tem uma uma, como você fala, uma nacionalismo cívico. Se você acredita em certos coisas, você se você pled alle, se você mostra seus eh aliança à bandeira, tudo isso, à constituição, você pode virar. Isso é um assunto interessante. A gente tem esse esse

nacionalismo cívico ao lado de um um nacionalismo mais de terra e de sangre. As dois vivem juntos. Eu acho que geralmente, especialmente em tempos bons, nosso centro de nacionalismo cívico tá mais forte. Nos tempos com economia um pouco mais fechada, mais ruim, cresce os movimentos mais identitaristas. Identitaristas.

Eh, então isso, acho que isso tá acontecendo agora. Brasil, eu ainda não entendo se tem um brasileiro nacionalismo cívico ou é mais o Brasil é mais difícil, porque na França eh Japão é muito fácil. Japão é uma nacionalismo de etnia. Você é japonês ou você não é, né? Você não pode realmente vir a japonês. Eu acho que difícil está

usação. Se você chega lá, se se você cria seus filhos lá, eles são americanos. Você pode virar no papel e você me fala se você acha que você, não sei, deve ter pessoas aqui que já mudaram de adulto. Você se sente dos Estados Unidos, você sempre vai se sentir mais brasileiro. Você pode me falar. Eu posso ver minhas

mostrar o que eu penso, mas eu não posso falar para você. Eh, o Brasil é difícil saber que te faz brasileiro, porque como é uma país misturado que tem várias povos diferentes, tem africano, tem português, tem indígena, tem várias ondas de imigração depois, eh, que te faz brasileiro que te faz is são as perguntas profundas que tem livros e livros é escrito por isso. Que que te faz francês? O o Charles de G falou desde que nascios sempre tinham certa ideia de quem foi França, mas que é Brasil, quem os Estados Unidos? Essas são perguntas que eu gosto de abordar nesse canal. Espero que vocês gostaram.

Nos vemos na próxima. Peace.