---
video_title: "COMO OS ESTADOS UNIDOS VENDERAM a Própria Alma (e Futuro)"
video_id: 0QKEhWGYp7Q
channel_name: "Tim Explica"
channel_id: UCGxIAAnrhkCy6H2DRz-t6Qw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0QKEhWGYp7Q
video_date: 2025-10-14T00:14:43+00:00
video_description: |
  Aprender inglês/português comigo 
  
  https://timothy-cunningham.pages.net.br/prefab-stories
  wa.me/5511917616448
---
What's up, galera? Tudo bem com vocês? Como os Estados Unidos venderam a alma? Sim, o país que eu amo não tá no melhor lugar agora. Eu falo isso com um americano que ama os Estados Unidos, que ama o povo, a terra, e quer ver o melhor para os Estados Unidos, igual eu quero ver o melhor para meu país adotivo, que é é o Brasil. Mas esse vídeo não é uma

comparação. Pode olhar algumas coisas que talvez tenham em comum ou talvez coisas que são completamente diferentes. Eu vou deixar com vocês, mas eu acho que o principal é uma coisa do um virtude, vendeu a alma, fez um negócio Faustiano, um compacto com coisas erradas. E como a gente pode reverter essa situação? Eu vou falar nesse canal coisa que eu acho legal sobre esses Estados Unidos, coisa que eu acho que tem que ser melhorado. Você pode concordar e

desconcordar, é livre os comentários. Pode ser uma pessoa que gosta, pode ser aquelas pessoas que sempre odeiam, nem importa que eu falo, nunca vai ter um pensamento bom sobre esses Estados Unidos. Tudo bem, o os comentários são livres, mas se você quer viajar e conhecer melhor os Estados Unidos ou melhor seus oportunidades do trabalho, eu tenho uma mentoria de inglês. Se você quer uma consulta, eu vou deixar a o link embaixo para ver como tá seu inglês hoje e como a gente pode melhorar ele. Agora, o que deu errado? Eu acho que

tudo começa com comida. Pessoas fala que lá nos Estados Unidos unidos a comida não é boa. Eu acho que tem um certo, que fala isso tem certa razão, porque a sistema alimentar é completamente corrupto. Toda a cadeia alimentar é completamente corrupto. Quando eu fui no supermercado nos Estados Unidos, tem pessoas que fazem esses vídeos, olha quantas opções que tem, mas eu vi o contrário. Isso não

é comida. A maioria das coisas não são comidas. Então não são não são tipo comida deve ter um dois três, máximo três ingredientes. ver umas coisas tão processadas com tantas coisas dentro, tantas químicas que vai te deixar doente, obesa, isso não é comida, isso é ganância greed, corporate greed, ganha ganância cooperativa, só pode. E eles vendem muit coisas assim pra criança. Eles colocaram uma coisa

fofinha, uma coelho, uma coisa assim para vender café de manhã pra criança que já vai deixar ele cheio com uma dieta ruim logo do começo. Ele vai começar a vida e o todo dia com muito mais açúcar, muito mais química que foi necessário. um país que realmente importa sobre a cidadania. Não farei isso. E às vezes a gente acho que a gente merece a culpa, porque você tem como um bom um bom um bom cidadão, tem que se enformar, tem que ter tempo livre, que tempo ele tem para não o tempo que ele não que ele ele ele tem que trabalhar, ele tem que gastar tempo com família e amigos e também tem que achar um tempo para sem educar, sem informar.

fica ciente sobre as coisas que estão acontecendo. Isso é muito importante. E não tem não tem coisa mais importante do que do que a comida. Então, é a culpa de cada cidadão, de cada pessoa nos Estados Unidos, mas também tem tanta propaganda, tem tanta eh, como você falaria, eh, a máquina do sistema, a máquina da propaganda, a máquina de as mentes muitas inteligente tentando nos viciar em coisas. Isso é, isso funciona para comida, mas também funciona para todas as coisas. Olha toda a propaganda na sua

vida. Você gosta de ver futebol? Isso vai ter um um jogo de aposta. Vai ter cerveja. Eu eu também gosto de tomar uma cerveja, mas não é uma coisa saudável. E

tá em todas as propagandas e tá aqui pior do que Estados Unidos, em toda a esquina dá para comprar uma cerveja e todo mundo tá vivendo o tempo todo. Eh, tem a comida não saudável, fast food sempre fast food é entre tipo comida no delivery. Eu acho ideia, eu tento quase tento nunca pedir comida de delivery porque eu acho errado a sistema, onde tem pessoas trabalhando nessas condições e ganhando pouco. Então não posso ser hipócrita e e pedir comida, deixando eles trabalhar assim. Eu já fiz, eu já faço, mas eu tento não fazer porque não acho uma sistema boa. E

também eh os a comida é geralmente o fast food, não a comida saudável. Então a gente tem que cuidar de nossa sistema de comida em nossos Estados Unidos. A gente tem que cozinhar mais. A gente tem que escolher produtos que vem diretamente da fazenda, de produtor local, produtor pequeno, coisa que está na temporada. Tipo, a gente não é um país tropical nos Estados Unidos tem lugares tropicais que Havaí, sul do Flórida, mas a gente tem que escolher, né, né? tal temporado no no outono é

mais coisas tipo pumpkin, como você fala isso? É alóbora, albobrinha, coisas assim. Em outras épocas é maçã. Então a gente realmente tem que pensar mais holística sobre nossa comida. Então isso foi a primeira coisa que eu pensei.

A segunda coisa é parecido, mas indústria farmacêutica. Muitas vezes quando a pessoa quer mostrar como está ruim, como está um falido, que não é falido, mas tem problemas, as pessoas exageram também. Mas se você vai na cidade, sempre vai ver um lugar o meio craculândia da cidade, sempre vai ter quase todas as cidades grandes vai ter acampanhamento e uma mercado de ar livre de drogas. Mas muitas das pessoas que ficaram viciados nas drogas começaram pelos médicos, talvez eles se machucam e as costas entraram no médico, o médico faz uma receita para uma tipo coisa para aliviador, coisa que já tem esses esses químicas que vcia. E quando essa receita acaba, eles vciam, eles vão pra rua para comprar coisas até piores ou igualmente piores, porque tem médico que que vende coisas para dor e também tem muitas crianças que, ó, ele está no esse sistema educativa prana, que a criança que tem muita energia, tem muita capacidade, que tá descobrindo o mundo, tem que ficar tipo parado.

numa cadeira ouvindo um professor, às vezes ensinando coisas que ele não precisa saber na hora. Tipo, tem coisas mais se eu mudaria a currículo, eu enseniria pessoas coisas mais práticas, coisas que com certeza eles vão usar. Não que ágebra e geometria não são coisas importantes, geografia também é importante, mas no momento certo, no jeito certo, talvez você aprende geografia andando num num lugar do ar livre, mostrando como funciona a montanha, como funciona sistema da reberina, como funciona essas coisas. Mas a criança que não gosta de ficar parado e começa ficar ditado, eles falam que ele tem um problema de TDH. Será? Será que ele tá apenas sendo uma

criança? Tem pessoas, eu não sei se isso acontece tanto aqui, mas nos Estados Unidos muitos médicos ia dar remédio para ele. Tipo, basicamente é quase um metanfedamina para ele se concentrar quando talvez o melhor receita seria comidas tem comidas mais saudáveis, comidas caseiras, talvez feito em casa por um familiar em investir na escola e ar livre. exercício jogando bola. A gente deve jogar bola não por virar próximo Neymar, porque isso provavelmente não vai acontecer. Então

não quero eh falar que seus sonhos não vai vão acontecer, mas eu não acho que é a melhor profissão para escolher. Eu já conheço muitos jogadores de Série B, série C, que não ganha muito dinheiro. Então uma profissão que eu ia recomendar, mas se a gente deve jogar esporte para ser mais saudável, para aprender jogar na equipe, para ter um física mais saudável, para queimar caleria, para gastar energia. Essas são coisas muito importantes que a gente deve levar pra vida inteira. Então, jogar Sport não é uma não coisa que a gente só deve usar para talvez um dia ganha dinheiro, é para criar habilidade que a gente pode usar para sempre. Eu agradeço muito

esportes para quase tudo que eu tenho de corpo, de como trabalhar em equipe, de como lidar com pessoas diferentes, com culturas diferentes. Isso tudo aprendi na no equipe de esporte. Falando outos idiomas, eu aprendi tudo isso no campo de futebol, no campo de beisebol, tudo aprendi lá primeiro. Nunca aprendi na aula, na na sala de aula, aprendi em campo, jogando, conversando com pessoas. Então, por isso coisas, essas coisas são importantes. Então, sistema alimentar,

sistema farmacêutica, eles eles quer medicar a gente em vez de prevenir coisas, criar uma sistema mais saudável. Eh, empréstimo e juros. Tem muitos pessoas que ficam muito endividados gastando coisas no cartão de crédito. Bom, é culpa deles? Sim, é culpa deles. Tipo, você tem que ter essa

responsabilidade, educação e educação financeira, mas também tem muitas práticas preditórias, muitas práticas que que veja pessoas que não têm esse eh capacidade financeira, que também a gente não aprendeu na escola, a gente não aprendeu essas coisas na escola. Então, a gente aprendeu muitas matérias, tipo teorias, mas a gente não aprende muita prática. Eu acho que isso não inão, porque eles não querem uma pessoa que consegue realmente analisar as coisas, pensar por si mesmo, ver que mídia é mentira, que mídia é verdadeira ou porque fulano tá falando isso ou aquilo. A gente não aprende essas coisas. a gente tem que aprender já adulto e às vezes já é tarde demais. Mas

que mais a gente tem? Educação. Eu já falei sobre educação. Tem coisas boas da na educação, não é tudo ruim. Tem muitos professores bons, tem muitas escolas com sistemas legais, é, tem muitas amizades feitas na escola.

Mas eu mudi muitas coisas. E na faculdade, tem pessoas que fala: "Ah, você não deve fazer faculdade". Eh, eu não gosto de entrar tanto assim, eu não gosto de também falar o que você deve fazer porque não te conheço. Se você quer ser jogador de futebol, faz. É uma caminha difícil, mas se você realmente quer fazer, eu não vou te falar que você não consegue. Faculdade. Se você

realmente quer estudar na faculdade, deve ter uma opção para você. Se você não tem condições, tem bolsa. Se se sua família tem condições e você vai fazer um networking, ainda tem muitas vantagens de fazer uma faculdade boa, abrir vai abrir muitas portas para você e vai criar uma network muito legal paraa sua carreira. Mas tem muitas pessoas que talvez não precisa ser vendido esse sonho. Talvez ser melhor eles aprendem uma habilidade técnica, eles ganhariam muito mais ao longo da vida e do que ficar concorrendo com pessoas.

em outras campos, tipo no no trabalho no escritório, talvez tem muito, eu acho que esses trabalhos, muitos trabalhos de escritório vão embora também e há tudo isso daqui um desses anos, daqui uns 3 anos o mundo de trabalho vai ser bem diferente. Então muitas pessoas que são especialistas eu acho que eles vão ter problemas. Você tem que saber várias habilidades assim. Então, muitas pessoas ficam endividados para entrar na faculdade. Eu sei no Brasil tem uma opção de faculdade de graça, nos Estados Unidos tem a opção de bolsa, bolsa de estudos, mas tem muitas pessoas que entram e pega empréstimo e fica com esse dívida para 30 anos. É quase uma casa.

Mesma coisa com casa. Falando de casa é muito difícil. Eles, o, isso é provavelmente o pior coisa, é o, as empresas que nem Black Rock, que são empresas de capital grande, comprando quartões inteiras e tipo se você queria pagar, não sei, eu vou inventar um número tipo hum 200.000, eles paga 300.000 E eles eles eles têm a casa e você tá você não consegue porque eles têm muito muito muito dinheiro.

Eles ficam lá, às vezes eles nem vendam, eles eles guardam com investimento, às vezes eles alugam, então às vezes eles colocam no Airbnb. Então, muitas pessoas que querem começar uma família, que querem comprar a primeira casa, não vai ter condições para comprar, porque as empresas grandes está comprando. Isso realmente eh é uma é como Estados Unidos, tá vendendo sua alma, tá vendendo seu futuro. Como a gente pode criar um país, um futuro para nosso país quando a gente tem essas condições? Primeiro começa com a gente, a gente tem que ser educado. A

gente tem que parar de ser fã de político, que nem tem no Brasil tem político de de estimação. Isso não acontece. O político é um servidor público que tem que trabalhar pra gente. Primeiro, a gente tem que saber quais políticas são bom pra gente, quais políticas vão realmente ajudar nossa nossas vidas, nossas famílias, nossas comunidades, nossos estados, nossos nosso país. Então isso é primeira coisa.

Então, a gente tem que se educar e a gente tem que às vezes fazer sacrifício para bem maior e fazer sacrifícios, talvez largando coisas no imediato para ter coisas no futuro. Talvez menos opções no supermercado para ter mais qualidade, comida mais saudável, talvez trabalhando um pouco mais cozinhando uma refeição caseira do que pedir um fast food. Então essas é nosso nível e depois a gente tem que cobrar e não cai nas armadilhas que eles deixam pra gente. e como está vendeu a alma e talvez algumas maneiras de melhorar isso no futuro. Não vai ser fácil porque as pessoas que têm o poder não vai ter que dar nenhum nenhum simetrinho de espaço pra gente ter que lutar para cada inglês é mais fácil poligar in. A gente

tem que lutar para cada pollegar. Nos vemos na próxima. Peace. M.