---
video_title: "BRASILEIROS que Odeiam os Estados Unidos, mas adoram PASSAR FÉRIAS Lá"
video_id: 9lFdy2qmfcM
channel_name: "Tim Explica"
channel_id: UCGxIAAnrhkCy6H2DRz-t6Qw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9lFdy2qmfcM
video_date: 2025-09-16T21:46:21+00:00
video_description: |
  Aprender inglês/português comigo 
  
  https://timothy-cunningham.pages.net.br/prefab-stories
  wa.me/5511917616448
  
  Canal em inglês 
  
  https://youtu.be/zbKYzbJoTwE?si=YX6gEZc0vzh9COiM
---
What's up, galera? Tudo bem com vocês? Hoje eu tenho um pequeno desabafo, uma coisa que me irrita um pouco, uma coisa que eu já tinha percebido faz tempo, mas hoje tá muito na mídia, então eu pensei que ia comentar para falar. É um certo tipo de dos brasileiros, geralmente famosos ou ricos ou assim que vivem falando mal dos Estados Unidos. muito anti-americano, muito isso, isso, aquilo, mas tá morando lá. A primeira vez que eles têm para

passar férias, eles vão para Orlando fazer compras, vão paraa Disney e para passear, mas vive falando como como as Estados Unidos é ruim e tal. Primeiro, você pode amar seu país sem precisar falar mal dos outros países. Isso é uma coisa que acho que muitas pessoas confundem. Eles acham que por amar o próprio pátria tem que falar mal dos outros. Isso é uma coisa que eu tô contra porque eu sou dos Estados Unidos.

E Estados Unidos é um país para mim, para muitas pessoas que conheçam é muito bom. É, muitas pessoas só começa a dar valor para as coisas que as Estados Unidos oferece quando você sai de lá, sair de lá. E Brasil é um país que me abraçou, é um país que me ensinou muitas coisas, é um país que eu realmente cresci e virei adulto num certo sentido. Eu eu eu cheguei aqui com 20 e pouco, eu tava vivendo minha vida assim, eu passei algum tempo eh curtindo a vida, mas agora eu tô uma pessoa muito mais focado. E Brasil sempre foi um lugar que eu conheci muitos amigos, eu passei muitos tempos bons, eu conheci minha esposa, ela brasileira. Então, Brasil é se se

não é minha primeira casa, é minha segunda casa. Então, Brasil é um país que eu amo e isso não tô falar para para puxar saco. Eu falo é uma coisa que eu falo de coração. E às vezes eu entro nesse coisa quando eu falo mal do Brasil, pessoas não quando eu falo quando eu falo bom do Brasil, pessoas que fala mal dos Estados Unidos, não é bem assim. Eh, antes de continuar, quem como eu tô falando mal bom dos Estados Unidos, se você quer aprender inglês, eu tenho presente PDF para vocês com 100 frases mais utilizado na nos Estados Unidos, com tradução em português. Link tá

embaixo também tem o Kcod aqui. você vai gostar que eu tava falando. Eu entendo, tem pessoas que não gostam dos Estados Unidos, eh, e geralmente, geralmente tem pessoas que têm experiências ruins também. Tem pessoas que tem, passam uma experiência ruim com tal pessoa e generaliza, generaliza para todos. Isso é uma coisa que uma pessoa que tem viajado bastante geralmente não faz. uma pessoa que

realmente, ó, essa pessoa foi chato, mas minha experiência em total foi uma experiência chata. Então, a gente tem que separar as coisas. Se eu se eu passo uma pessoa chato na rua, não quer dizer que no Brasil pessoas são chatos. É, essa pessoa é chato. A gente tem que aprender como separar as coisas, as coisas do governo. O governo é um é um

clube pequeno e se você não é deputado, você a gente não faz parte. Mesmo se você é deputado, você não faz parte. É uma, é um clube bem pequeno, a gente volta, tudo bem, mas a gente não faz as decisões. A gente não para bem, para mal, a gente não não faz. A gente, a gente paga um posto, a gente cuida nosso jardim, a gente cuida de uma família, mas a gente não faz coisas do governo. Geralmente a gente não tem esse

papel, mesmo pessoas trabalhando no governo, a gente então essas brigas, ó, Estados Unidos fez isso, isso ou aquilo, talvez sim, talvez não. Eh, mas eu não julgo um país pelo governo. Eu também espero que o Brasil não goste de ser julgado pelo governo, mas eu vi algumas pessoas uns eu não vou falar nomes por por não ter confusão, por você nunca se sa nunca você sabe, mas tem pessoas fala o o ele mora nos Estados Unidos le fala Estados Unidos é muito invejoso do Brasil agora por uma coisa do governo bom eu já ouvi pessoas falando que tem inveja por causa do da comida que é muito bom, churrasco, as praias lindas fiz um vídeo, mas ninguém ninguém vive nos Estados Unidos muito ligado com as coisas que tá acontecendo no Brasil. E e eu acho que tem muitas pessoas meio querendo puxa saco de governo atual e às vezes outras pessoas no passado e querendo puxar saco do governo do passado falando isso ou isso ou aquilo. Eh, eu não entendo se você porque você ia falar mal de um lugar, só que primeira vez que você tem para visitar você vai para Orlando, vai paraa Disney, eh, para passear, porque deve ter coisas boas. Então, uma coisa que não aguento,

eu aguento algumas coisas, mas uma coisa que não aguento é hipocracia. Se uma pessoa fala isso, mas quem tipo na vida real tá fazendo outra coisa, isso é uma coisa que eu acho muito chato e a gente tem que quando a gente veja isso na internet, na internet, a gente que fala isso, porque é uma coisa que me irrita, me irrita bastante. Essas pessoas vivem falando mal, porque os Estados Unidos que eu conheço é os Estados Unidos de verdade, onde tem pessoas trabalhadores, bons, engraçados, abertos e talvez é mais difícil realmente se se você nunca tem viajado ou você nunca entrou num numa família americana ou num ambiente americano, talvez é um pouco mais difícil de entrar, de decifrar a as costumes. Isso que que eu tento fazer aqui não apenas aqui, também no meu curso, onde eu ensino como fala inglês e também lidar com a cultura americana, porque tem regras diferentes. Mesmo quando fui na França, as pessoas falam na França, pessoas são chatos. Eu acho que eles são

exigentes em algumas coisas. Você tem que dançar acordo da música deles quando você tá no país deles. Eu sempre acho isso. Quando você for viajar para outro país, você tem que comportar no jeito que esse país comporta ou não vai. Se eu não quero ir para lugar que eu não acho, eu não gosto do governo, eu não acho cultura uma coisa que combina com meus valores, eu não ia.

Tipo, até para ganhar dinheiro, eu acho que eu teria, ó, esse lugar não combina com minhas moralidade. Eu não vou, ah, eu R$ 100.000 para ir. Não, tipo, eu tenho valores, eu não posso fazer isso porque contra mim as valores. Mas tem pessoas que que fala aí uma coisa, mas vive outra. ou eles vão lá porque lá tem uma

oportunidade, mas quer vi, quer falar mal desse lugar. Eu eu sempre falo isso sobre esses Estados Unidos. É um lugar complicado, é um lugar que você tem que trabalhar muito, é um lugar que não tem red de apoio, não tem red de segurança muitas vezes, mas tem muito upside, né? tem muita oportunidade. Se você, se você consegue achar seu nicho lá, se você é uma pessoa focado, se você tem cabeça, eu se você é uma pessoa que trabalha bem, eh, que também é fácil lidar, tipo, se você trabalha num lugar, mas você é uma pessoa que chega no horário, é fácil lidar, eh, faz que é é pedido de você, você vai ganha bem. É, mas também se você tem isso,

tudo isso e cabeça e visão, você pode ficar muito rico ou pelo menos tem um negócio de sucesso, porque lá tem muitas oportunidades. Eu sempre falo que eu amo, eu amo a minha vida aqui no Brasil, mas eu estou vendo um pouco mais agora paraas oportunidades lá. Eh, porque eu acho um pouco mais fácil lidar com o negócio lá do que aqui. Muito mais, na verdade, porque lá tem muito mais poder de compra. É, e você aqui você tem que ser muito bom para sobressair e ganhar muito dinheiro. Lá você tem muito

cliente para para atender. Então você consegue achar uma pessoa de classe média baixo que tem uma classe média, tipo, que tem uma empresa que consegue pagar um salário bom, que que aqui você vive muito bem. Então isso é o meu foco para 2026. clientes na gringa. Eu já tenho um curso de de português, eh, que eu estou ensinando pessoas casadas com brasileiras como como lidar com cultura do Brasil e como falar português com os sogros. Isso, isso tá indo muito bem.

Então isso foi minha primeira vez fazendo coisa na gringa. Então muito, tô muito empolgado. Eu amo lidar com meus conterrâneos, eles são muito gente boa. Então acho isso. Quem não gosta dos Estados Unidos e no queê, tudo bem, todo mundo tá tem direito de sua opinião, é liberdade de expressão. Quem ama Estados Unidos, eu

acho muito legal. Eu eu gosto que você ama por as razões eh legais, você gosta da cultura, tudo isso, mas quem não gosta, mas vi mas vive lá, vai nas férias lá na primeira vez, isso é se chama hipocracia, na minha opinião. Espero que você tenha gostado e comenta embaixo se você concorda, discorda e nos vemos na próxima. Peace. M.