---
video_title: "AINDA VALE A PENA MORAR NOS ESTADOS UNIDOS EM 2025? (gringo sincero)"
video_id: 1B7d8wpyJXw
channel_name: "Tim Explica"
channel_id: UCGxIAAnrhkCy6H2DRz-t6Qw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1B7d8wpyJXw
video_date: 2025-07-15
video_description: |
  Aprender inglês comigo 
  
  https://timothy-cunningham.pages.net.br/prefab-stories
  wa.me/5511917616448
---
Ó, essa é uma cena bem comum pel essas ruas. Vem um coelho. What's up, galera? Tudo bem com vocês? Eu gosto de fazer esses vídeos ao reentrar nos Estados Unidos, uma analise pelas ruas, vendo como está o saúde, vamos dizer, o status.

dos Estados Unidos, tentando ser o mais justo possível. A gente tem muitas coisas que passa no mídia, a gente tem muitos youtubers que tem sua opinião política. Eu vou tenter manter a uma cabeça mais fria e analítica sobre os Estados Unidos também comparando com minha vida no Brasil. Ó, esquilo também. Esquilo se veio bastante. E

ó, outro coelhinho ali. Coelho pequeno. Essas casas são bonitas aqui. E eu queria destacar algumas coisas que eu percebi, talvez diferente da da mídia que vocês podem analisar. Se você quer aprender inglês comigo, com certeza vai ajudar você na sua vida. Eu

vou deixar o Qcode aqui e o link embaixo. Eu explico a metodologia única que eu criei para você aprender inglês rápido, sem cometer erros. Primeiro, para compreender os Estados Unidos, tem que pensar em três modalidades: urbana, subúrbio e rural. E quando eu falo subúrbio, eu não tô falando os subúrbios que talvez você pensa na cultura subbúbio carioca. Isso é os subúbirios daqui, ó. Dois dois coelhos. Essa é

grande demais. Os subúrbios, não for dizer dos Estados Unidos. Ainda tem um pouco de variedade dentro do conceito de subúrbio. Esse é um subúrbio ou quer dizer uma cidade pequena, antiga, histórica, que que foi criado faz antes da revolução. Então, claro que expandiu, mas eh fica em Pennsylvania, é uma cidade universitária que também tem sua própria cultura quando você tem universidade perta é mais jovem, tem professores, talvez a galera um pouco mais eh não educado no sentido de costumes, mas tem mais nível mais alto de escolaridade ou póstgraduação, coisas assim.

Então, esses suburbiers que eu tô falando, tem suburbiers mais novos também que você vai ver Orlando. É uma cidade, vamos dizer novo, cidade nova que antes do air condicionado pessoas não queria passar verão em Orlando. Então, esses suburrbiers que você tá vendo lá foram feitos pelos carros e pelos e pr as pessoas eh morar num casa com ar condicionado. Essas essas cidades aqui no Pantovenha são mais velhos. Então o essa modalidade é subúrbio. Eu acho que

comparação não existe uma comparação perfeito eh pro Brasil, mas talvez com o domínio fechado. E como subúbios, você tem subúbio classe alta, subúbio super rico também tem classe média. até tem tipo classe de baixa. Então você pode ver é essa diferença. Então isso vai ter uma estilo de vida rural. É realmente feito é primeiro para

coisas de agricultura. É um estilo de vida diferente da cidade e também diferente da dos subúbios. Você tem que entrar no carro para tudo. A cultura é diferente de de hobbies, coisas que eles gostam. No zona rural é mais comum essa casa bonita. É, vamos dizer, é caça,

pesca. Não é tão diferente da cultura caipira, cultura rural do do Brasil, só queão americana. E tem as cidades. E as cidades vão depender da cidade. Tem cidades que tem crescido, tem melhorado nos últimos anos e tem cidades que realmente vaziou o Detroit. Seja um exemplo disso.

Eu já ouvi falar que talvez Detroit tá fazendo um melhorando agora, tipo, caiu muito agora. Tá, mas eu não sei, eu nunca visitei Detroit. para te dizer. Então, é, Philadia, por exemplo, era uma das cidades, uma época era a melhor cidade, a maior cidade, mais rica ainda, é os mais ricos, mas também tem vários lugares, né? Eu tava lá esses dias, tem vários lugares caídos. Você tem aquele famoso

craculandia lá no Kensington. Então, você vai ver lugares assim. Então você tem esses três modalidades e também você tem que entender que tem diferenças regionais. Então a economia de tal citado vai ser diferente. Eu muitas pessoas, youtubers eles comentam da vida do Florida e a vida do do Califórnia. Então

acho que ess dois lugares que eles mais comentam. Uma coisa que eu percebo daqui é muito silencioso, é muito seguro. Acho melhor fechar, trancar a porta, mas se você dormir sem trancar a porta, nada acontece. Eu já vi no Brasil, tipo, pessoas falaram, a minha cidade a gente não tranca a porta e talvez no sul tem cidades assim. Eh, se você mora na cidade que você acha bem seguro, comenta embaixo.

Eh, bem seguro, bem bem silencioso e geralmente diferente do que muitas pessoas comentam na internet. Eu tô aqui com a minha esposa, que eu sou americano, ela brasileira, então o tratamento da gente não é diferente. As pessoas são super educados e também, na minha opinião, super simpáticos. Claro que você pode encontrar pessoas que tá no mal de mau rumor, pessoas que são chatos mesmo. Ou talvez você vai no num lugar que a pessoa tá trampando e não é ele não é um bom funcionário. Isso

acontece bastante. Você vai nas farmácias, pessoas tá um pouco nem aí porque eles não gostam do trabalho deles. Isso não tô falando que isso é o certo. Eu tô explicando talvez que tá acontecendo. Mas tô aqui passando.

Geralmente as pessoas fala: "Oi, tudo bom? Bom dia, como good evening, seja lá o que for". Muitas pessoas ah alogiaram a Isabela no vestido, na bolsa que ela estava usando e não era tipo só para falar, era elogios genuínos. Então, pessoas são e essa essa coisa de pessoas dos Estados Unidos são eh antipáticos, eu não concordo nem um pouco, na verdade, eu tinha essa em mente, ó, porque brasileiro realmente é a parte é muito alegre, muito receptivo. Isso é verdade. É, talvez americanos são um

pouco mais distantes, é mais difícil fazer amizade, mas não quer dizer que eles não são educados nem é simpáticos. Eu acho que também eles têm uma coisa, eles eles gostam coisas certinhas no sentido se se você não faz coisa que contrário do das regras da cidade, coisa assim, talvez eles vão ficar chateados e e comporta um pouco mais agressivo. Pode ser isso. Comentar aqui é coisa que vocês têm percebido com os americanos. Outra coisa que eu percebo bastante aqui, tem várias igrejas de diferente denominations, como seria, diferentes, eh, vamos dizer, sectos protestantes, enquanto no Brasil você tem igreja católica e você tem igreja igreja mais o pentecostal, evangélico.

que eu vejo menos disso desses igrejas evangélicos estilo universal. Acho que é mais mais é comum nas comunidades latinas por aqui. Pode ser que é diferente onde você mora se você mora nos Estados Unidos. Mas aqui você vai ver Igreja Católica, você vai ver Igreja Bautista, Luterano, eh é metodista. Eu sei que metodista tem no Brasil. Por exemplo, o McKenzie foi

fundado pelo Metodistas, mas tipo, tem várias várias igrejas diferentes. Eu posso posso mostrar depois no numa avenida principal, sempre falando desse main street, mas eu achei isso uma cidade não tão grande. tem, não sei, um des diferentes estilos de igreja que eu achei interessante. Olha ali no pasto tem um, dois, três coelho. Já vi muito por aqui.

Sobre a economia, eu já vi muitas coisas, como é a economia, como é o mercado de trabalho, se pessoas ainda estão trabalhando, coisa assim. Eu acho mundialmente as coisas estão mais caras. Nossa, co na l caí na lama. Poderia ter ser poderia ter sido pior, mas eu tô andando de Havaianas na lama. Então, igual a caída, a economia, eu acho que poderia ter sido pior. Eu

não acho que é tão ruim assim. Sim, as coisas são mais caros. Eu acho, a gente tá vivendo uma [Aplausos] transição, transição do mercado do trabalho. Hum. minha geração foi programado de para um mundo que não existe mais. Tipo,

você estuda, vai na faculdade, você pega um trabalho numa boa empresa, você trabalha lá para 20 e poucos anos, um pouco mais, aposenta e tchau. Esse mundo não existe mais, então acho que a próxima geração vai analisar muito mais. Vale pra faculdade, para que eu queiro fazer na minha vida? Vale sim, vou fazer. Eu eu acho que eu vou ganhar mais fazer uma coisa braçal, porque outra outra coisa que acho que esse consenso de mundo global também tá caindo um pouco. Você tá vendo

várias protestas antiimigratório nos países mais tipo Europa ocidentais e no mesmo lado outra coelha. E no mesmo lado você tá vendo coisas antitourista, ante expatriota, o quer dizer pessoas tentando ganhar em dólar e mudar pra cidade do México, por exemplo. Então, muitas pessoas que não ganharam, eu acho que a vida deles piorou, tem piorado por causa da globalização, eles estão protestando, eles vão dificultar o mundo global como foi planejado nesses últimos 30 30 anos. Então, acho que mais pessoas que classe média que talvez antigamente ia pra faculdade, agora vão pensar, ó, eu vou aprender uma habilidade técnica eletricista, pedreiro, investir as 4 anos de faculdade e vou começar trabalhando com alguém que sabe, porque muitas pessoas que têm essa profissão são um pouco mais velhos e não sei se é verdade ou não sobre ter menos imigrante. Todos os as lugares de obra que eu vi, as pessoas estavam falando é espanhol, então para mim não mudo nada.

Mas tem também tem pessoas que falou que com esse novo governo ninguém que não tem documentação em dia que trabalhar. Essa não sei, mas que eu vi foi pessoas trabalhando falando espanhol. Pode ser que eles são legais.

Esse cara tem um pickup grande, mas eu acho que ele só leva para supermercado. Meu tio chama eles de de pickup de supermercado, que ele só vai pro supermercado, não faz nada braçal. Mas voltando de coisa braçal, acho que no futuro mais pessoas vão pensar desse jeito. Eu vou aprender uma habilidade com 18 anos. Eu vou ganhar enquanto eu estou aprendendo e no futuro eu vou tentar criar meu próprio empresa fazendo isso. E muitas vezes

você vai ganhar muito mais do que tentar entrar no mundo corporativo, especialmente se você não tem os o networking, os contatos. Quem precisa muito é obras, pessoas que sabem de obras, mestre de obras. E se você tem isso junto com uma boa comunicação ou boa venda, você vai ganhar muito dinheiro. Se fosse falar paraos meus filhos, eu deixaria eles escolherem. Mas eu ia falar, ó, talvez esse caminho é mais fácil.

Bom, para finalizar, isso não é exatamente o propósito do do vídeo, mas vou falar mesmo assim, se para brasileiro vale a pena, porque não gosta de dar esse conselho de vida se eu não conheço sua história. Eu sempre falo que fazer coisa migrar ilegalmente vai dar muito mais dor de cabeça que valer a pena. Mas tem três opções para um brasileiro, mais que três, mas vamos quebrar, quebrar em três. Mora no Brasil ganha real. Pode ser CT, pode ser CPNJ.

Bom, morar nos Estados Unidos Unidos ganha dólar. Bom, você vai ganhar mais, mas sim, as coisas, especialmente aluguel custa mais. O supermercado até pode ser parecido com o Brasil, porque o Brasil, o supermercado é absurdo de caro quando você compara com que as pessoas ganham. Eu acho que talvez o restaurante fica mais caro aqui. Com certeza fica mais caro.

É, é aluguel, comprar casa, mas você ganha muito mais, muito mais. Tipo, Brasil tem uma problema de salários baixos e regras que deixa os empresários com com medo de contratar, porque eles podem na justiça se a pessoa quer sair. É uma parece uma sistema que dificulta a vida de trabalhador e também de empresário. Então é complicado mesmo. tem, então, mas a terceira opção que eu acho mais interessante pro brasileiro é mora no Brasil ganha em dólar. Então,

como você faz isso? Eu não tenho a fórmula mágica, mas basicamente se você tem um serviço que você pode emprestar no Brasil, se você fala inglês, você pode emprestar nos Estados Unidos, seja editor de vídeo, personal trainer, isso é muito comum hoje em dia, personal trainer é personal assistant. Ah, tipo assistente pessoal. editor de vídeo, copywritter. Copyrier pode ser um pouco difícil no inglês, mas usando ferramentas como AI, a Ia pode te ajudar. Eu acho que I vai tirar muitos

trabalhos, mas também vai facilitar outros trabalhos, como todo revolução tecnológ tecnológica tem tirado alguns trabalhos e tem criado outras indústrias, outras professões. Vai existir muito mais, tem muita oportunidade. Então, se eu fosse você brasileiro, eu focaria nisso, porque aqui tem muito mais grana e e as pessoas estão mais dispostas a gastar, tem menos buraccia para eles gastarem. Então eu pensaria em assim, tentar criar um serviço para vender pro gringo. Talvez só tem um curso. Eu tô também pensando.

Então, quanto eu tenho surgir as ideias, eu vou compartilhando com vocês. Até a próxima, galera. Peace. Ja.