---
video_title: "BOLSONARO falando INGLÊS (Americano reage)"
video_id: OKzHBbbLlBk
channel_name: "Tim Explica"
channel_id: UCGxIAAnrhkCy6H2DRz-t6Qw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OKzHBbbLlBk
video_date: 2025-04-07
video_description: |
  Clique aqui para saber mais e começar sua jornada no inglês: 
  
  https://timothy-cunningham.pages.net.br/prefab-stories
  
  Canal de inglês 
  https://youtu.be/PA1kdCTC17A?si=-kYqQ6ki4csBr1W7
---
What's up, galera? Tudo bem com vocês? Meu nome é Tim, eu sou dos Estados Unidos e aqui no Brasil ensino inglês. E agora tá viralizando um vídeo de Bolsonaro fazendo discurso. Acho que na Paulista ontem ele fala um pouco em inglês, então pessoas falaram, ó, vê como tá inglês dele. E se você assiste

esse canal, você sabe que eu não entro muito na política. um inglês eu falo sobre Brasil, mas eu vou usar esse momento que tá viralizando para ensinar um pouco de inglês para vocês. Se vocês querem aprender inglês comigo, eu tenho o segundo canal em inglês. Eu também tenho aulas que você pode ter comigo, link tá embaixo para você se sentir confortável falando em inglês. Então ele tá fazendo um discurso. Então vamos ver

o que ele fala. Mas primeiro, ele não fala, ele fala que ele não fala inglês. Então isso já ele não tá falando que ele sabe falar inglês, mas é mas acho que ele tá lendo, ele tá arriscando em inglês. Uma coisa que eu tenho é eu nunca, independente da sua opinião política, não atac pessoas que tá tentando falar uma outro idioma, né? Porque fala, quem fala segundo idioma, terceiro idioma, sabe que é difícil.

Então não é, não dá para zoar pessoas. Mas vamos ver e o que acontece. Eu não falo inglês, uma grande falha da minha formação, mas quero dar um recado aqui para o mundo e depois eu faço a tradução para vocês. Popcorn Cream. Bom, eu acho que ele tá falando pipoqueiros e sorveteiros. Bom, eu pensei quando ele

fala pipoqueiro, eu pensei que ele você também tem uma gíria pipoqueiro. Mas literalmente ele está falando sobre alguém quem vende pipoca. Ele fala popcorn and ice cream sellers. foi um pouco difícil entender, porque quando ele fala and foi um pouco difícil. Popcorn, ele fala certo, andam sellers, ele fala mais para sellers, que é a alguém que que marinheiro é seller, mas seller que seria a pronúncia correta. Você pode

também fala vender, que é vendedor, tipo popcorn vender, ice cream vendor. Essa talvez seria aqueles aqueles ambulantes, a gente geralmente fala vendors. Pois eu mas quero dar um recado aqui.

Creamers

sentenced for um cudet. Na verdade é uma palavra francês que a gente usa para golpe do estado cutetá. Então essa palavra na verdade é francês, mas a gente não tem outra palavra que a gente usa deputado em Brasil. OK. Bom, sobre o sotaque, eu acho que importante sempre fala uma forma claro, forma que é fácil, tipo, de soltar que todo mundo vai ter, mas importante articular e e fala numa forma que é fácil de entender. Isso que eu sempre

falo, é, eu nunca julgo alguém para ter sotaque, nem para falar uma coisa errada, mas às vezes quando eu falo uma coisa em português e não dá para entender, eu vou ter que mudar uma coisa para ser mais fácil outra pessoa me entender. Então, basicamente foi essa frase: "Popcorn and ice cream sellers sentenced for em seria forma um pouco mais fácil de entender. Se você quer aprender inglês comigo, link tá embaixo. Espero ver vocês logo logo. Peace! M.