---
video_title: "O Plano Trump para Transformar o Sonho Americano em Pesadelo"
video_id: TaEtozslrI4
channel_name: "Tim Explica"
channel_id: UCGxIAAnrhkCy6H2DRz-t6Qw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TaEtozslrI4
video_date: 2025-11-12T13:58:53+00:00
video_description: |
  Aprender inglês/português comigo 
  
  wa.me/5511917616448
---
What's up, galera? Tudo bem com vocês? Hoje eu vou falar sobre a proposta do Trump para transformar o sonho americano em um verdadeiro pesadelo. Eu sei, pessoas sempre perguntam: "Qual lado político você é?" Eu foco na política, no político. Eu acho, a gente tem que

focar no na política. se o político vai dar certo, se não vai dar certo. A gente, esses políticos são funcionários públicos, eles trabalha para a gente. A gente não precisa ficar babando ovo deles se fosse a esquerda, direita. Eu quero que meu país é um lugar que eu pessoa trabalhando consegue bancar uma família, consegue criar o seu próprio negócio. Eu

tô no lado de pessoas ter os salários legais. abre negócios pequenos. Eu não sou a favor das cooperações grandes, tipo, eles dificulta nossas vidas, eles coloca muito dinheiro no espectro político que eles escrevem nossas leis. Então, antes de você falar em você, esquerda, direita, eu tô meio mais ou menos explicando eh minha opinião, mas eu tô não tô focando no Trump em si. Tem pessoas que gostam, tem pessoas que não gostam. Se você quer

comentar, tudo bem, mas eu acho legal pelo menos escuta a política e ver com seus próprios olhos se uma política boa ou uma política ruim. No Brasil, eu acho que vocês não trabalha tanto com hipoteca. Você trabalha com parcelamento, mas hipoteca de casa é um pouco mais difícil. Eu já ouvi várias diferentes formas de pagar, teste de pagar vista, pagar em algumas parcelas ou troca por um combi. Eu eu já um Isso aconteceu mais no passado, acho que não não sei se hoje em dia funciona tanto, mas nos Estados Unidos a padrão é um hipoteca de 30 anos. Eu vou explicar o

lado financeira atrás, porque muitas pessoas nos Estados Unidos, além de não saber os capitais mundiais, eles não têm uma formação financial. Acho que isso também no Brasil. Então, precisa ter uma formação financial. Mas falando de formação, se você queira aprender inglês, se você acha que inglês vai abrir portas na sua vida, eu posso te ensinar. E a gente tá tendo um Black Friday que tem um consulto de inglês para vocês. Clica lá embaixo, eu eu

explico como funciona, OK? O sonho americano é ter uma casa num bairro legal, numa cidade legal, cidadezinha legal, onde você tem uma comunidade, você não é isolado, você tem su lar que você pode criar sua família com suas costumes, com suas regras. E lá fora você tem civilidade, você tem vizinhos que não precisa ser seus melhores amigos, mas você se trata com respeito. O base de uma civilização é comunidades fortes. Isso é muito importante.

E se você é dono de uma casa, você tem mais, como se fala, pertencimento de tal lugar. Você você não vai se mudar a cada dois meses, não vai ter uma pessoa alugando, uma pessoa de fora de Airbnb alugando e você não conhece quem é, nem sabe que é feed k feed, tipo isso é o legal do interior ele. Vocês o que vocês perdem talvez no opção de diversão, você ganha em comunidade. ser filho de quem? Pode ser um pouco, como você fala, eh, suffocating, sufocante, porque todo mundo sabe de de cada um, mas também tem um lado muito forte de comunidade.

Então, Trump tem uma proposta, ele falou a proposta, então vamos fazer o hipoteca de 30 anos para 50 anos. Então você vai pagando sua casa em parcelas por 12 meses por ano, por 50 anos. Sabe qual é a idade média das pessoas comprando sua primeira casa nos Estados Unidos? Agora é 38. 38 + 50. Deus te abençoe. Mas isso é

maior do que a idade média da vida. Mas o pior é quando você começa a olhar os números, parece que é só um produto para o banco ganha em cima de você. Vamos olhar com cuidado. Vamos ver uma hipoteca. Hipotética.

A hypothetical mortgage em inglês é mortgage é 30 anos com taxa de deos 6.25 numa casa que custa 450.000.

Então o empréstimo de 30 anos, se o pagamento mensal, parcela mensal seria 2000 eh 700. Mas o mais interessante é você tá pagando quase metade em juros. Então essa casa que você vai pagar o o principal que é 450.000 mais 547.000 em juros. Então, circle um total de

997.000 no custo final em 30 anos. Então, quando você acha, ó, nossa, a minha casa valorizou, mas também você pagou metade em juros, isso é 30 anos. Vamos olhar 50 anos como ficou. Por isso é importante ter uma uma conhecimento, educação financeira.

Eh, bom, agora 50 anos, mesmo juros, mesma coisa. Agora a nossa parcela é 2452 por mês. Pouco menor, não muita coisa menor. É tipo 200 e pouco diferente de mês, mas você vai tá pagando mais um 20 anos. Então agora você vai pagar o principal de 450.000,

Mas em juros você vai pagar mais que 1 milhão de dólares em juros. Mais que 1 milhão de dólar dólares em juros. Então no o final vai ficar 1460 não 1.470.000 nessa casa.

Essa conta não fecha. Não faz sentido. Se você aluga, eu não sou contra de alugar. Tem pessoas que são conta. Eu prefiro ter uma casa, mas dependendo do da da do negócio, porque esse negócio não é um negócio bom. Você coloca no S&P

500, que é o é um tipo bolsa de valores, ah, você ganha muito mais. Claro que você não, talvez não, você não vai ter esse principal para investir, mas se você faz um plano de que você não ia pagar em em parcela de casa, você coloca no bolso de valores, você ganharia muito mais. Então é o melhor investimento. Claro que uma outra coisa tem uma casa, não é uma apenas uma coisa financeira, isso é o problema. Hoje em dia as casas são apenas um produto financeira. Não, a

casa é o lugar para você morar. O casa é o lugar para você criar seus filhos, para você criar um laço da comunidade. Isso faz um Se você tudo todo mundo tá muito radical hoje em dia, porque eles não tm nada. Se você não tem nada para a a perder, você vai pensar, nem vou falar a palavra que queria falar, mas não importa. Eu tô vendo esses reals, eu vou para lá stream à direita, stream à esquerda, não importa, porque não tenho nada para perder, não.

Não tenho uma emprego bom, não tem uma casa, não tem isso. Então ele tem que pensar que a gente não é produto, a gente é ser humano, não um produto para o banco ganhar de cima, a gente é ser humano. O país não é um mercado, é uma nação, não é uma mercado. para tipo você troca de dinheiro e tal, não é uma comunidade, você tem que ter seus laços, você tem que ter eh pertencimento, senão o que importa é ter. A gente está o quê? Cidadão ou ou sujeito.

Tem algumas propostas para baratear as casas. Eu acho que a política de esquerda eles eles não tem muitas propostas boas que você precisa é talvez o terceira via, uma coisa que tem algumas políticas da esquerda e outras da direita, tem que facilitar construção das novas casas. O problema principal é o é o a oferta. Tem mais pessoas querendo morar nos Estados Unidos. principalmente nas cidades como Nova York, Chicago, Los Angeles, Miami, do que eh se o Damando tá maior do que a oferta em todos esses lugares, então vai ficar caro. E outra coisa, tem corporações

comprando casas que a gente tem casa, tipo multiamily e single family, tipo para uma família, para várias famílias. Ele está comprando casas de uma família e colocando no portfólio e às vezes estão ficando lá, eu alugo, eu coloco BNB, eu deixo valorizar e esse mercado tá fora de mercado para uma pessoa comprar. Então eles tá fazem uma oferta porque eles têm dinheiro infinito, black rock, Blackstone da vida. Acho que Black Rock e Black Rock é o principal. E a família que tem um salário OK, nem família pobre, senão classe média que tem que tem é uma renda, não consegui pagar que uma empresa multibilionário consegue pagar trilionário. Então tem

que fazer lei para não deixa essas casas fica na mão essas cooperações e tem que ficar na mão de uma família. A gente quer, isso é uma coisa meio que a esquerda e direita concorda a maioria, talvez não aos políticos, porque ele está de dois lados está recebendo dinheiro dos grandes corporações. Tipo, ó, é uma grande clube, a gente não é convidado, isso é fato. A gente não é convidado para esse clube. Talvez se eles falam de coisas diferentes, eles coloca coisas que vão te deixar eh radicalizado, mas no fundo ele está recebendo dinheiro dos mesmos fontes, dos mesmos dos mesmos donos, dos mesmos cooperações.

E a gente tá brigando na mesa da família na Natal e Thanksgiving enquanto ele está vivendo a vida deles. Mansões, avião privado, esquerda e direita, mesma coisa, mesmo. Falem de mesmo saco. Mas a gente tem que pensar, eu falo, eu tô criticando o Trump, o político do Trump ou Estados Unidos, mas eu acho que no Brasil você consegue enxergar algumas coisas que são parecidos. Que vocês acham? Que vocês acham do

plano do vídeo e coisas que a gente pode fazer para melhorar? Noss vemos na próxima. Peace. M.