---
video_title: "COISAS QUE OS EUA DEVEM APRENDER COM BRASIL 🇧🇷"
video_id: xfQ8fjFNuCQ
channel_name: "Tim Explica"
channel_id: UCGxIAAnrhkCy6H2DRz-t6Qw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xfQ8fjFNuCQ
video_date: 2025-10-21T22:56:27+00:00
video_description: |
  Aprender inglês/português comigo 
  
  wa.me/5511917616448
---
What's up, galera, tudo bem com vocês? Hoje eu vou falar sobre coisas que os Estados Unidos devem aprender com o Brasil. Quando você mora fora do seu país natal, você vai ter outra perspectiva. Você vai enxergar coisas que você nunca enxergou antes, coisas que talvez uma vez você achou normal e agora você não mais acha normal. E tem umas coisas que Brasil faz bem, que pode melhorar a vida das pessoas nos Estados Unidos. E também tem muitas coisas que o

brasileiro pode copiar dos Estados Unidos. Eles copiam algumas coisas que eu acho não deve copiar e outras coisas que eles devem copiar. Eh, eles devem eles devem copiar, eles não copiam. Mas enfim, vamos focar nas coisas que o Brasil pode ensinar aos Estados Unidos. Se você quer uma coisa que eu posso te ensinar em inglês, eu criei um ebook com tudo que eu ensino dentro da minha mentoria, todas as frases, como montar, como usar. Eu vou deixar link aqui se

você quer ter acesso. Primeira coisa que eu acho o Brasil faz bem é família. Eu acho Brasil tem um rede de apoio familiar melhor em muitos casos do que os Estados Unidos. no 100%. Tem algumas coisas que as famílias dos Estados Unidos talvez fazem melhor e tem famílias aqui no Brasil que não tem estrutura de apoio, mas eu tô falando de a família não tem muit tem muitas pressões sociais nos Estados Unidos que não tem aqui.

Tipo, com 18 anos o filho tem que sair e se virar no mundo. E muitas vezes com 18 anos você não tá pronto para para se virar no mundo. você não tem a experiência para concorrer, competir com pessoas que já t mais estabelecida. Você vai na faculdade, ok, tudo bem, mas eu acho, eu até acho legal e que no Brasil não é tão comum você viaja, você estuda fora, você vai pra outra cidade para estudar. acontece, mas é mais raro. Nos Estados Unidos é muito

mais comum você faz você fazer isso, que tem uma benefício que você vai ficar mais independente, mas vai ter vai gerar mais gastos também e muitas pessoas não têm a maturidade de viver, morar sozinho nesse nesse momento. Então, o lado de desenvolvimento pode criar pessoas mais independentes, mas muitas vezes criar pessoas que t muito liberdade numa época que talvez eles não estão prontos. E também gera mais gasto. Você vai muitas vezes vai ter que tirar uma eh empréstimo para primeiro pagar a faculdade, depois para pagar os domitórios. ou os pais vão pagar que vai gerar mais custo. Se se ainda morasse em casa, vai

girar menos custo e esse dinheiro pode ser investido no outro lugar. faculdade nos Estados Unidos é muito caro. Eu sempre penso, se esse dinheiro que foi gastado na faculdade foi investido, talvez na primeira casa, talvez a vida seria melhor hoje em dia. Sim, tem benefício de ter uma uma graduação, claro, e realmente ajuda em muitos casos no no mercado do trabalho, mas não sempre. Se você não quer ter uma carreira que exige uma formação de faculdade, seria bem melhor você ter esse dinheiro para investir talvez no seu próprio negócio, sua primeira casa, ou talvez muitas pessoas acham que seria legal fazer um intercâmbio. Brasileiro

gosta de fazer intercâmbio. Estados Unidos tem o study abroad. Quando eles estão dentro da faculdade, geralmente eles têm uma semana abroad, tipo no exterior, que acho que talvez existe no Brasil. também, mas brasileiros gostam de, ó, eu tenho 22, eu vou viajar um, do anos fora para conhecer o mundo. Muitas pessoas dos Estados Unidos não tem esse conhecimento. Então, como falei no

início, você vai aprender muito mais coisas sobre seu próprio país e também sobre si mesmo quando você morar fora. Então, essa estrutura de família e eu acho muito importante. Eu acho que no passado a vida estamos muitas pessoas foram um pouco elogidos com o sonho americano que é fácil, tipo sou faculdade, trabalho, casa, pronto. Esse mundo não existe mais. O mundo se globalizou, não é tão fácil. A concorrência não somente vem

dos Estados Unidos, mas vem vem do mundo inteiro com produto barato. Muitos trabalhos foram eh exportados para lugares que têm eh custo mais baixo de de mão de obra e China, tudo isso, México e também Iá tá tirando muitos trabalhos. Então a gente tem que pensar, nosso família é nossa primeira rede de apoio, não quer dizer que os pais têm que bancar sempre, mas essa geração tem mais dinheiro. O que tem dinheiro nos Estados Unidos é os são os boomers, porque eles pegaram o época mais fácil dos Estados Unidos e agora eles que eles compraram os casos quando foram mais fáceis. Mas também nossa geração, geração Z também tem que pensar, não, como que eu posso fazer para colocar minha família num lugar melhor? Quais

trabalhos? Quais quais coisas dentro da casa? Se tem uma empresa familiar, como eu posso pegar essa empresa e levar pra próxima geração? Porque é difícil ter uma empresa, mas também é difícil ser CLT. Nos Estados Unidos a gente não tem um CLT, mas a gente tem um 95. Você tem

que trabalhar para outra pessoa. Eu eu acho mais legal ter sua empresa porque dá para ganhar mais, dá para passar pros seus filhos. Então tem tem pr e contras, mas eu acho a gente tem que repensar nossa coisa de família. Primeira comida. Isso vem meio junto com comida, com com família. Pessoas acham

que Estados Unidos não tem uma culinária, não tem uma cultura que eu acho que a gente tá correndo nesse, como se fala, holdamster, sempre tentando conseguir mais coisas, comprar uma casa legal, pagar um aluguel mais caro, já começando com 18 anos fazer isso, não. 18 não, 21, quando você se forma na faculdade, você começa tentar começar sua carreira. Então a gente não tem muito tempo para se alimentar. E se alimentar é muito importante, porque se se você não se alimentar bem, vai ter problemas de saúde. Mas comida não é apenas uma coisa para alimentação.

Passa e preserve cultura. Comida é cultura. Pronto. Como culturas são eh mantidos eh giração atrás de geração, é pelo comida, é pelo tudo, tudo a família e aos primos juntar numa mesa fazendo a comida, talvez receita de avô, que foi eh que ela aprendeu com a avô dela. Isso é isso é restitória, isso é geração, isso é continuidade. Muitas vezes hoje

em dia, a gente tá perdendo isso. A gente não tem mais esses esse esse continuidade com gerações e gerações e a gente vira um produto, a gente apenas vai no ó que é a nossa comida é tipoley, é McDonald's. A gente não tem muitas pessoas que tá preservando cultura, as receitas e também vem com todo mundo dando uma ajudinha na na cozinha. é uma lugar para se juntar, para contar histórias e também sentado na mesa é para contar histórias, é para ter essa conexão, tipo avós, pais, filhos, netos. Eu acho muito importante isso.

E quando vejo os latinos nos Estados Unidos, muitos moram nas casas multeracionais, multigener isso é muito comum no mundo inteiro. Isso não é comum nos Estados Unidos. que é comum. Os pais têm os casas, uma uma casa, a filha tem uma, os filhos quando eles têm 21, eles alug eles está alugando se eles conseguem eles compram uma casa. Talvez eles têm que ir morar longe, eh, para para eh o lugar que é mais barato. Então, os

filhos e os pais não vai ter mais conexão. Quando eles têm filhos, eles não vão conexão com as avós, aos avós. Os seus avós também, quando eles não conseguem mais morar sozinho, muitas vezes eles vão num lugar, tipo, uma casa onde eles se cuidam. Às vezes é necessário, tipo, é difícil cuidar de pessoas dessa idade, mas não é realidade com muitas pessoas no mundo. Eu sempre lembro, lembro meus amigos latinos, eles sempre tinha casa deles, talvez eles tinham uma casa pequena, se o irmão já casou, tem filho e embaixo tem a avô, sempre cozinhando, escutando salsa marengue. Então,

às vezes a gente tem que pensar, talvez isso vai ser futuro, gastando um pouco menos. colocando o sonho americano, talvez eh mudando as expectativas, mas tendo mais tempo e também mais dinheiro que fica em nossos dentro nossa família. E se você tá gastando na comunidade, dentro da comunidade, investe sempre. A gente tem muitas franquias do Brasil tem franquias, vocês gostam de Outback, mas o principal é o restaurante Boteco da Esquina. É, são negócios de família. é

muito mais difícil achar coisas que a gente chama m and pop stores nos Estados Unidos do que no Brasil. Então, essas coisas de comunidade, eu acho que vocês eh ainda tem uma coisa muito importante sobre isso também, comemorar os momentos pequenos. brasileiro não precisa muito motivo para ter um uma festa. Às vezes pode ser até exagerado, mas tem um sentido bom que vocês sabem que a vida é uma luta, é difícil e quando uma coisa boa acontece, quando uma pessoa nasce, quando a pessoa eh tem um aniversário, sempre uma festa. E é fácil juntar pessoas de vários lugares.

É fácil. É muito, é, como eu falei isso no passado, é difícil juntar seus amigos nos Estados Unidos, mas aqui brasileiro tem uma espontaneidade que eu acho legal, que que preserve os laços de comunidade. Eh, eu acho isso muito importante. E talvez eu já falei sobre casas multigeracionais, mas as casas são super grandes e às vezes são um pouco vazios até, tipo grandes demais, mais grandes que precisam ser. Todo mundo tem seu próprio lugar, que é sim, é confortável, mas às vezes foi muito mais caro. Você pode

conseguir com menos. E as casas aqui eu acho que são menores. Talvez se você vai no sítio é grande, mas essas casas geralmente aqui são bem menores dos Estados Unidos. Tem pro e contra. Mas eu acho quando você pensa no acho que Estados Unidos vive num pouco forma um pouco exagerado de quanto dinheiro precisa para viver bem, quanto comida você precisa ser precisa comer para ser alimentado, eh quanto é o tamanho da casa, tamanho do carro, algumas coisas exagerados.

Então, no momentos que mais difícis, porque acho que a gente vai passar para uma um tempo um pouco mais complicado para para um desse ano, não sei, não sei exatamente. Eu eu vou tenho que tirar poeira da minha minha tipo, como se fala, diploma de de economia, mas o mundo vai nos altos e baixos, altos e baixos. E tem as essas culturas de comunidade, de família, de comemorar momentos pequenos, de viver bem, mas não precisa sempre ser uma forma exagerado. Podia aprender com os brasileiros, como também tem várias coisas que os brasileiros podem aprender com os americanos. Nos vemos na próxima.

Peace. M.