---
video_title: "Pastor Mirim: OFF THE KING THE POWER (gringo react)"
video_id: xZnF5_wTDhA
channel_name: "Tim Explica"
channel_id: UCGxIAAnrhkCy6H2DRz-t6Qw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xZnF5_wTDhA
video_date: 2025-04-30
video_description: |
  Clique aqui para saber mais e começar sua jornada no inglês: 
  
  https://timothy-cunningham.pages.net.br/prefab-stories
  
  Ou fala diretamente comigo 
  
  wa.me/5511917616448
---
What's up, galera? Tudo bem com vocês? Eu tô muito tempo aqui no Brasil, mas tem muitas coisas que eu ainda não entendo. Tipo, você acha que você entende Brasil, mas sempre vai ter uma coisa que vai te surpreender. E às vezes tem coisas que estão viralizando na internet. Eu tô

boiando, não, boiando na maionese, não tô entendendo o que tá acontecendo. Ontem tive uma coisa sobre eles vão mudar o cor do da camisa do da seleção brasileira e também eu vi esse coisa de um prof o pastor Merim chamado ele eu não sei o nome dele, mas tava falando pastor Merim tá falando em inglês e por alguma razão isso viralizou e pessoas estav falando você é um gringo você é um professor você tá entendendo o que ele tá falando então eu vou ver aqui se eu entend que Eu eu faço uma avaliação de seu inglês para ver o que você precisa para aprender, fazer uma um plano e personalizado para você. Eu tô fazendo aqui, você pode clicar no Qcode ou também tem link na descrição e vamos ver que ele tá falando aqui, tá bom? Dá para ver aqui? Não, eu perdi. OK. Agora, agora the

power the best king the power the best the king. Ok. Aí você me pegou, eu entendi a maioria das palavras. Off the king. Eu acho que ele tá falando desligado. Desligado o rei ou talvez

off, tipo vaza, talvez. Não sei. Off the king. Off é tipo fora ou quando você desliga alguma coisa. A gente tem aquele turn off que é ligar. É desligar quer

dizer turn off. Turn on é para ligar. E e para volume para aumentar, tipo turn up, turn down. Então off. A tem frase também off with the head. Off with the

head. Tipo, tem música off with the head. ter ideia, tipo, tira a cabeça. Às vezes acontece com os reis, mas não sei. Vamos, vamos ver de

novo. Off the king the power the best. Demanded the bastard. Off the king the power. O poder demanded the bastard.

Demanded ép demand. Eh, tipo, pediu, tipo, demandou, acho que demandou, faz sentido. The bastard, o bastardo. The king of the fairy, o rei da fada. Eu entendi goes mad, tipo quando você mad é a raiva, mas go quando você go mad, goes mad, porque terceira pessoa é goes mad, é enloquece ou fica louco.

Goes mad. To go mad é ficar louco. É importante lembrar no terceira pessoa singular presente, a gente geralmente adiciona um s. O Rafia Bastos fez um vídeo engraçado sobre isso, mas realmente essa é a aceição. É a acepção.

Acepção. Eh, vamos ver mais uma vez para ver se eu entendo. The king, the power, the best the king of the fairy the king of the fairy goes mad. Bom, eu não tô entendendo muito bem o que ele quer dizer. Talvez ele não tá querendo dizer nada. Off the king, the

power demanded the bastard the king of the fairy goes mad. Desligado o rei, o poder do bastardo, o poder da mandou o bastardo, o rei da fada enlouquece. Uma coisa assim. Então, enfim, eu não sei, tá, tá com vocês para me ajudar se tem um contexto aí, mas para mim não tem contexto. Se você gostou, não sei se foi a lição de inglês que tem mais sentido, mas quando tá uma coisa viralizando em inglês, é importante destacar que inglês é importante em nossas vidas. E se você quer aprender,

pode aprender comigo. E siga aqui se você quer aprender mais inglês. É nós. Peace.