---
video_title: "MUNDIAL DE CLUBES  EXPLICA as Diferenças CULTURAIS Entre BRASIL e EUA 🇺🇸"
video_id: D2GnkiM6mek
channel_name: "Tim Explica"
channel_id: UCGxIAAnrhkCy6H2DRz-t6Qw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=D2GnkiM6mek
video_date: 2025-06-17
video_description: |
  Aprender inglês comigo 
  
  https://timothy-cunningham.pages.net.br/prefab-stories
  wa.me/5511917616448
---
What's up, galera? Tudo bem com vocês? Assistindo esse Copa Mundial dos Clubes nos Estados Unidos, acho que mostra muito bem a diferença, algumas diferenças entre os Estados Unidos e no Brasil, usando o lente de futebol para ver como o mundo funciona, porque futebol é um dos produtos mais vendidos, mais assistidos, em alguma forma mais importante do mundo. Não tô falando que é mais importante de família, saúde, mas todo todo mundo conhece um pouco de futebol. Tem país que conhece mais do Brasil, é mais do dos outros. O Brasil,

por exemplo, conhece muito bem futebol, não apenas no Brasil, mas também mundialmente. O brasileiro médio conhece muito bem o futebol mundial, enquanto o quem dos Estados Unidos só conhece os times grandes, ele até conhece melhores times grandes da Europa. Conce melhores times grandes da Europa. 10, 15 times maiores que ele joga, costuma jogar no no videogame do FIFA do que ele conhece os próprios times do MLS. Então isso é uma coisa interessante. Antes de falar as outras

razões, se você quer aprender inglês comigo, eu vou deixar o link aqui e na descrição que fala sobre a mentoria que deixa você fluente e tem um ano de inglês. Tradição. Brasil tem uma tradição de futebol muito forte e foi integrado com o Brasil como o passatempo nacional. Nos Estados Unidos, beisebol ocupou esse lugar. Então, todos os clubes são recentes, não tenam grande tradição.

Acho que o MLS ele começou com a Copa nos Estados Unidos na na em 94. E assim, esses times não tem um grande tradição de direções e direções de família. No Brasil você vai torcer com o time da do seu pai, sua mãe, seu tio, sua avó, seu bissavó. Muitos casos é uma coisa de família. Muitos, muitos crianças lembraram a primeira vez que eles chegaram no estádio com os pais. Uma

também é uma coisa de bairro, tem muitos extratoras de bairro, às vezes tem escola de samba viniculado com clube, tem os torcidas. Eh, Estados Unidos preferia inventar uma uma sistema próprio para tentar ter esse espaço. Então, como eles o rugby, por exemplo, rugby é um apenas uma forma de futebol que você pode usar os maus, né? Tipo, antigamente era duas faculdades. Acho que o Oxford, se não me engano, cria as regras do futebol que a gente conhece hoje em dia. Claro que as regras mudaram

ao longo do tempo. E Rugby, que é uma universidade também em na Inglaterra, criaram esse esses regras do rugby e rugby chegando nos Estados Unidos, os Estados Unidos criaram uma sistema próprio e vira futebol. Só que futebol americano, futebol americano que eu tô dizendo, futebol americano agora é de longe o esporte mais popular dos Estados Unidos, mas essa lugar foi ocupado por muito tempo por beisebol. O futebol acho, não sei exatamente quando ultrapassou o beb, eu acho que pode ser nas 80as, é, com os grandes times de San Francisco e do DIS Cowboys e agora é de Lond. Só que eu acho que o Brasil é tem uma futebol é uma coisa de tradição. Esses

times têm muitos anos de existência, eles está muito vinculado com o bairro. Você não pode mudar o time para outro lugar. Tipo, o Corinthians é o time de São Paulo, o Palmeiras time de São Paulo, é Flamengo é um time do bairro, eles mudaram para outro bairro, tipo Maracanã, mas acho que eles têm um sede lá ainda no Flamengo, se não me engano, Gabi, não não lembro exatamente. Então, eu sou times de bairro que ocuparam lugar de cidade, às vezes, não sempre, mas geralmente eles têm nome de baion. Eh, e nos Estados Unidos você pode trocar o time para outro lugar. às vezes

tem time que começou num lugar, é uma franquia, então eles eles mudaram para outro lugar. Então acho que é uma coisa interessante eh que Estados Unidos foca mais no inovação, às vezes é bom, às vezes é ruim. Então acho que com a Moless acho que não, eles fizeram algumas certos, mas muitos coisas errados também. Eu acho que o o futebol do você tem a palavra clubismo, tem muita esse coisa de clubismo, de de tribalismo aqui. Muitas vezes o o torcedor torce mais pro time do bairro, o time não o time do bairro, mas o time de de dessa cidade, tipo Palmeiras, Corinthians, Flamengo, do que o próprio seleção. Muitas vezes, isso que eu mais

me choquei quando cheguei aqui. Nossa, muitas pessoas ficam mais magoado quando o Corinthians perde do que quando o próprio seleção perde. Está usando mais com humanismo. Eles querem um produto bom para vender pra família. tem lado bom com isso, porque já fui para muitos estádios eh no Brasil, quem nunca ia levar minha mãe nem minha irmã, porque eu não muitas vezes não é um lugar que toda família pode sentir à vontade. Nos Estados Unidos, eles têm um

pouco de tudo para toda família, mas não todo mundo é tipo super ligado no jogo. Não tem pessoas gritando o tempo todo, não tem pessoas eh que conhecem todos os jogadores. às vezes é mais cooperativo, tipo às vezes uma empresa tem ingressos, eles dá para os funcionários para fazer reuniões de negócio lá com cliente. Muitas vezes isso passa nos Estados Unidos, no no Brasil não sei se é exatamente assim. Isso é muito interessante sobre o produto e o Brasil o Brasil tá jogando, quatro times tá jogando, eles tm viajado bem. Acho que o Palmeiras talvez o o

maior torcida é Flamengo, mas eu não sei se vai ter mais pessoas que viajaram por causa do Palmeiras, porque o Palmeiras eles encheram o Time Square. Tem muitas pessoas porque por ser um time com descendente italiano, tem muito passaporte italiano que facilita a visita, é muito pessoas de classe média alta que consegue viajar porque é muito caro o ingresso, muito caro a hospidagem. Então isso dificultou bastante eh para as pessoas viajarem pro Copa. Eh, os os preços estão absurdos em vários sentidos. Acho que muitos brasileiros que viajaram para esses jogos são classe média alta, rica aqui no Brasil ou morando lá. Então esse jogo

que passou em Nova Jersey é perto de Norque, que é um dos versos que tem mais brasileiros eh por met² e nos Estados Unidos. Eh, mas eu eu tava falando na verdade sobre outra coisa, sobre o fato que Brasil exporta muito jogador. Acho que talvez isso tenha afetado a seleção, porque o Brasil foca muito mais muito no OK, o gente tem um cara que tem DC6, o Hendrick agora, Steven, eh, é o Victor Hawk no no passado. Vamos, vamos exportar ele antes de talvez desenvolver o jogo dele muito aqui, jogando nos clubes aqui no Brasil, perto da família, é, com técnico que conhece bem ele, onde ele vai ter tempo para desenvolver o jogo, tempo para entender o a mídia, tudo isso, mas não, eles querem exportar, ganha grana, ganha receber grana do do transfer, embolsar e fazer de novo. que muitas vezes eles focam em algumas posições em vez de em vez de montar um time grande que tem meiocampista todo que eu preciso para montar um time bom, mas eles foca mais na nas aulas, nas não nos strikers, mas os Estados Unidos não consegue desenvolver talento, alguma outro que é mais ou menos, mas não consegue desenvolver muito jogador que ele tenta no pra coisa de mídia é pegar jogador famoso que tem público que já tá não tá mais no Audi dele, o Messi, Beckamon, Ibrahimovic, vários outros e coloca ele para tentar criar uma circidiática.

Deu, dá certo um pouco, mas não acho, não sei se é bom para o o futuro da da liga. Você precisa desenvolver talento, quem vai jogar lá, mas vai ser difícil porque os times na Europa são muito ricos, tem muito mídia. Então, tô muito conhecido. Você tem uma marca muito mundial. Essa um pouco essa esse é interessante porque os os times do Brasil tem uma torcida muito grande, uma marca muito forte dentro do país, às vezes um dos mais fortes, mas não sei se eles conseguem internacionalizar. Eu não sei

se o cara lá no lá, o cara médio na na Europa conhece bem o Palmeiras, Flamengo, os jogadores. Provavelmente um pouco porque muitas pessoas foram muitos jogadores foram revelados na base desses times que chegaram nos nos clubes grandes, mas não é tão conhecido. Nos Estados Unidos, acho que eles não conhecem esse time do sul, mas o brasileiro e o argentino, eles e e o cara de África do Norte, ele conhece bem, porque esse esse esse campeonato é muito importante para eles. Eles gostam muito, o o Libertadores é muito talvez seja o campeonato mais forte na América Latina, tipo no Brasil, tipo, eu não sei que que é mais importante, se se o time ganha o Libertadores ou se o time ganha Brasileirão ou a Copa do Brasil. São todos iguais. comenta embaixo.

Eh, a mídia, eu acho que Estados Unidos tem feito algumas coisas legais com os Champions League ou Premier League. Eles têm um show com Terry Henrie, eu eu esqueço o qu Michael Richards, algumas outros caras. Esse programa é muito bom. Eles nunca conseguiam criar uma um CAS TV da vida que todo mundo aqui assiste pelo Casi TV. Então, é fácil achar um jogo. Eu não sei como as

pessoas vão achar o jogo lá eh nos Estados Unidos. Eh, enfim, isso que eu queria falar mostra muito sobre as diferentes dos países, como eles enxergam as coisas no futebol e acho que isso refletam como eles enxergam as coisas no mundo também. Que vocês acharam? Nós se vemos na próxima. Peace.

M.