---
video_title: "COMO MORAR 7 ANOS no BRASIL MUDOU MINHA VISÃO SOBRE OS ESTADOS UNIDOS"
video_id: cBZmHRw0Ph8
channel_name: "Tim Explica"
channel_id: UCGxIAAnrhkCy6H2DRz-t6Qw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cBZmHRw0Ph8
video_date: 2025-09-18T22:39:06+00:00
video_description: |
  Aprender inglês/português comigo 
  
  https://timothy-cunningham.pages.net.br/prefab-stories
  wa.me/5511917616448
  
  Canal em inglês 
  
  https://youtu.be/zbKYzbJoTwE?si=YX6gEZc0vzh9COiM
---
What's up, galera, tudo bem com vocês? Hoje, nesse vídeo, vou falar como morar no Brasil mudou minha visão sobre os Estados Unidos. Eu acho que eu tô aqui quase uns 7 anos, casado com uma brasileira. Então, realmente, eu sou, nunca vou ser brasileiro, mas eu tô gringo premium premium, né? Eu eu tenho sogro e sogra brasileiro, então eu eu acho que eu eu tenho meus pontos. Eu amo

muito morar aqui no Brasil. Brasil foi a minha formação como uma pessoa, me ensinou muito sobre o mundo. Quando eu cheguei aqui ainda me achava um pouco moleque, um pouco eh sobre o mundo. Agora eu eu acho que eu sou muito uma pessoa muito mais maduro e e Brasil tem um grande parte nisso. Mas hoje eu quero falar sobre minha visão dos Estados Unidos. Eu vejo pouco conteúdo de

qualidade em português sobre isso. Estados Unidos, a maioria não passa de tipo dessa bafo ideológica e e de do do dos dois lados. Eh, realmente. Mas agora eu vou vou tentar falar uma visão mais verdadeira como foi a criação e essa oportunidade dos Estados Unidos. É coisa que eu consigo enxergar melhor agora, tanto tempo morando fora. Isso não quer

dizer que tem umas coisas erradas de morar aqui. Eu tô aqui por escolha, me ofereceu muitas oportunidades. Eu tô muito feliz aqui. Mas eu vou falar sobre como mudei minha visão dos Estados Unidos. Eh, eu vou eh dar um presente para vocês. Quem quer aprender inglês, é

um ebook com 100 frase ou um PDF, né, na verdade, um PDF com 100 frases mais importante de inglês que vai ajudar vocês. É um é um presente. Se você quer aprender inglês comigo, depois a gente pode falar. Nossa, Estados Unidos é meu berso. Eu meu berso é é o lugar onde eu onde realmente quando você fala em português me der pra gente quando eu eu eu comecei a é a minha criação, é a minha memória afetiva, é o lugar onde nasci.

E eu acho que tinha uma época meia rebeldia, sem causa, aquele, bom, eu preciso sair daqui, eu preciso ver o mundo. Estados Unidos não me ofreci nada, Estados Unidos tá meio atrapalhando isso, é isso, aquilo. Mas olhando para trás, o olhar com eu tenho um olhar um pouco mais eh carinhoso e como eu falo ou esses, né? Don't look back in anger. Não olhar para trás com raiva. Eu eu eu olhar os

Estados Unidos, eu vejo muito coisas boas. Eh, sim, tem coisas tem muitas coisas ruins, tem coisas problemáticas eh da história e tem coisas agora que que preciso mudar. Uma é uma época muito complicada nos Estados Unidos. Eu posso até fazer um vídeo listando as coisas que eu não gosto atualmente dos Estados Unidos. Eh, mas isso vai ser outro vídeo.

Eu acho que oportunidades sobram demais nos Estados Unidos. Eh, são oportunidades que é difícil ver em muitos outros lugares. Tem alguns pontos que são eh mais fervo de de atividade econômica e Estados Unides. Pessoas às vezes quando falo bom de Estados Unidos, a obviamente eu tenho que falar mal da China, não, não tem nada a ver. A China é uma grande potência, Estados Unidos é grande potência. essa essa tipo coisa de

tentar, nossa, ah, China tem que ir para lá, se Estados Unidos precisam melhorar. Não, não é bem assim. São dois países fortes e vão continuar assim. Mas eu não conheço muito bem a China, mas eu sei que tem vários youtubers brasileiros que que apoia a China, >> que tenta falar mal dos Estados Unidos porque vai ganhar clique. Eu até tenho algumas que eu que eu vou eu vou eh desmascarar pessoalmente no provavelmente no outro canal do do React, mas Estados Unidos tem uma cultura bem generosa. As pessoas são generosas,

talvez eles não são tão abertos quanto os brasileiros. Com certeza eles não são. Mas o brasileiro é outro nível. Você tem que entender o brasileiro do padrão mundial de ser aberto, de fazer amizade, não é normal, é uma coisa boa isso. Por isso muitas pessoas gostam de vir para o Brasil. Mas isso é uma coisa

não é normal. Estados Unidos é mais perto do Brasil do que muitos outros países, no sentido de de estar aberto a as novas interações. Eu acho que Europa é bem mais complicado. E Europa é uma coisa que eu vi que tem várias coisas problemáticas sobre a Europa. Quando você vê a Europa, você vê catedral, você vê isso, isso, aquilo, você fica apaixonado. Realmente eu amo

viajar na Europa. Eu acho muito linda, eu gosto muito da da história, mas tem problemas na Europa. Tipo, eu acho que é um país que não tá desenvolvendo, tipo, não tá criando coisas novas, tá, tá indo parado no passado, tirando talvez dois, três países. Eh, tem muitas coisas boas, mas muitas vezes as pessoas falam: "Ah, Europa é um paraíso e Estados Unidos tá dá uma país difícil de se viver". Eu acho depende, depende da sua situação.

Eu sempre falo, depende da sua situação que onde vai ser bom para você morar. Se você tá ganhando em dólar, morando na Europa, é legal, né? Se claro que tem que ter um salário padrão dos Estados Unidos, você vai viver muito bem. Os salários europeios são bem baixos, geralmente são baixos. É, então e e ó, a oportunidade de crescer muito tem um teto tipo que é difícil sobre isso aí, eh, tirando talvez Suícia, que que é mais Suícia provavelmente é não é muito, eu vi que Suíça não é muito divertido, mas tirando isso é perfeito porque lá tudo funciona. Eh, mas uma

coisa que eu gosto muito dos sal é a cultura cívica. Tem uma um livro de 1832, 35, acho, de Alex de Togville, que fala sobre a cultura cívica dos Estados Unidos, onde a comunidade participa na comunidade, eles eles coloca disponibiliza o tempo deles para fazer coisas, melhorias dentro da cidade. Eles debatem coisas no na prefeitura, nas cidades pequenas. Isso é muito importante, isso claro que tem nossos nossos lugares, mas realmente eu vejo pessoas tentando melhorar o bairro. Eu acho que no Brasil, especialmente em São Paulo, muito dessa energia fica preso na condomínio. Então talvez pessoa

quer virar sindicato do prédio e daí eles vão ter e essa essas melhorias dentro do do prédio, mas fora na rua eles não tem tá nem aí não vai fazer nada. Eu não julgo porque eu moro no condomínio, tipo, isso é as opções que nós resta, que que a gente tem. Mas eu lembro no meu bairro sempre meu pai ali, sempre meu pai ele ele trabalha voluntariamente como numa ambulância, tipo isso é uma coisa comum lá. As pessoas fazem muito isso, não que não tem aqui, mas é uma coisa quase regra que você vai fazer uma coisa para melhorar sua comunidade. As ruas, muitas tem pessoas que reclamam: "Nossa, lá as ruas são vazias, sem vida". Acho que depende onde você

está. Se você está numa cidade grande, vai ter movimento e nos bairros mais animados, mas essa vida, eu não gosto de virar noite numa numa balada. Então, para mim não importa muito se as palavras ficam abertas. Eu, para mim uma festa pode acabar às 2:30 eu vou dormir, né? Eh, hoje, na verdade, hoje em dia pode acabar à meia-noite, porque eu eu tô ficando nessa idade que eu quero dormir bem e quero ver o Sol nascer. Mas

tem uma vida tranquilo nos Estados Unidos. Talvez você não é amigo de seu vizinho, talvez você não vai ter fofoca ali na rua, mas você vai ter um certo de respeito para seu vizinho, que acha muito legal. Acho que pessoas, ah, eles não vão tocar música alta depois de certas horas. É, realmente essa cultura é forte lá. E a oportunidade de trabalho e de negócio é, acho que é um dos mais interessantes, porque lá a economia gira e a cabeça tá aberta de fazer coisas e os salários são bons lá. Então a pessoa tem dinheiro

para gastar. O, e também ali você, isso é muito interessante sobre ter um negócio lá, mas na tipo tem dois lados dessa moeda, porque lá tipo as pessoas recebem duas vezes por mês, então em teoria as pessoas têm tem grana duas vezes, tipo é metade, tipo, eles vai dividir o salário em dois, mas eles vão sentir poder de compra duas vezes, enquanto brasile brasileiro, muitas vezes tem que se segurar até o final do mês. Mas se também se você é uma uma empresa, você só precisa pagar uma vez no Brasil quando nos Estados Unidos você paga duas vezes. E as ideias vem muito, se tem muitos brasileiros milionários que pegaram a ideia da gringa e trazeram para cá. Eu acho que isso é uma muito boa ideia. Eu

eu até queria fazer um vídeos, alguns vídeos como modular esse comportamento. E outra coisa que eu recomendo que todo brasileiro que tá não tá muito satisfeito com a vida agora no Brasil, financialmente, eu tô mudando para esse lado. É, tenta pegar uns contratos gringos, tenta trabalhar nos freelance gringas, não precisa ser com uma empresa grande, um Google da vida, mas tem várias pessoas, o pessoas que pessoas que t um curso na internet, pessoas que t o website, pessoas que t o e-commerce, pessoas que t uma tem negócio físico que eles precisa, uns freelancers, talvez web design, talvez eh o gest gestor de tráfego, eh, é uma pessoa que mexe com com IA, pode exat ser treinador, se você é é personal, você pode agora hoje em dia treinar pessoas pela internet, então tem muitas oportunidades. Então tenta pegar uns contratos lá se você é freelance, porque isso vai resolver metade das problemas na sua vida. Eh, e é uma coisa também que eu eu senti que muitas pessoas que falam mal dos Estados Unidos, que são gringos, eles moram fora, mas o dinheiro deles vem de lá, eles têm um trabalho remoto ou os pais tá pagando para eles viajarem. Então acho que quem é gringo

que fica falando mal da dos Estados Unidos, eu acho, acho que maioria dos gringos ainda manter os laços de negócio nos Estados Unidos, porque realmente tem muitas oportunidades boas, tem uma cabeça, a cabeça do do americano em geral é uma cabeça aberta. Isso isso é legal. Então, acho que a cultura cívica, a segurança, as oportunidades, eh, a clima, né? Eu gosto, eu, eu sempre gosto, eu sempre queria fugir do frio, mas agora eu gosto do, do ritmo do ano, quando você tem, tipo, primavera, verão, outono, inverno, realmente parece que você tem quatro 4 anos um ano só. Aqui às vezes eu fico meio perdido, tipo, não tem muito mudança climática, que eu sempre gostava e negócio, tipo, ir na ir na praia, mergulhar no inverno, é legal, é uma coisa legal, não vou mentir. Mas

também às vezes eu sinto falta, eu dou valor a aquele aquele Natal cheio de neve, essas coisas que 4 anos que que não passa o Natal eh nos Estados Unidos. Então você começa a dar valor as coisas, a as amizades, a família, a o rumor, tem muita você vai ver quando você volta pra sua terra natal, se você já morou fora, como você sente saudade do rumor do seu país, porque é uma uma sempre rumor é uma coisa bem específica, é uma coisa que é o mais difícil traduzir. Então são algumas coisas que eu realmente lembro. Eu agradeço aos Estados Unidos para as oportunidades. Eu não passo o pano para as coisas negativas. Eu não

tenho um político de estimação que que nossa, eu quando pessoas fala: "Meu presidente isso, meu presidente aquilo". Eu falo: "Não, não é seu presidente, ele não trabalha para você, ele trabalha para ele mesmo". Mas enfim, foi isso, mudou minha opinião. Espero que você tenha gostado. Nos vemos na próxima. Peace.