---
video_title: "BRASIL É UM PAIS DO TERCEIRO MUNDO? Gringo explica"
video_id: pMtGarOtnOk
channel_name: "Tim Explica"
channel_id: UCGxIAAnrhkCy6H2DRz-t6Qw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pMtGarOtnOk
video_date: 2025-04-24
video_description: |
  Clique aqui para saber mais e começar sua jornada no inglês: 
  
  https://timothy-cunningham.pages.net.br/prefab-stories
  
  Ou fala diretamente comigo 
  
  wa.me/5511917616448
---
What's up, galera? Tudo bem com vocês? Esse livro que eu comecei a ler faz pouco, muito interessante e me fez pensar como Brasil, na verdade vários Brasis, eu vi um, eu acho que ele dos Estados Unidos, eu nem sei quem é o nome dele, mas ele tá aparecendo falando a ele viajou no Brasil, ele eu nem vou nem sei, vou vou dar Bob Pry porque nem sei o nome dele, mas tá falando aqui Brasil é não é desenvolvido tudo isso e ele sempre compara com outros países da América Latina que são mais desenvolvidas e ali fala que é terceiro mundo. Tudo bem, não vamos falar se realmente Brasil é um país do terceiro mundo. Mas antes disso, se você quer aprender inglês, eu tenho uma mentoria de inglês. Eu também tô fazendo

consulta, ou seja, uma avaliação do seu inglês. Pode clicar aqui no quer code or lá embaixo na descrição. Que é terceiro mundo? Primeiro que primeiro mundo. Ess esse frase não faz mais sentido hoje em dia.

Primeiro mundo era todos os países aliado com o capitalista. Segundo o mundo era que todos os países aliado com as países comunistas e terceira munda foi países aliados. Mas ao longo do tempo começa, quer dizer, países que não são desenvolvidos. Mas será que Brasil realmente não é desenvolvido? Eu acho às vezes é melhor falar de EDH em vez de PIBN, essas coisas, tipo qual é como é desenvolvimento humano, como é infraestrutura.

Mas vamos começar com o fato que Brasil é o nono maior economia do mundo em termos de PIB, maior do que Canadá, acho que acho que agora maior do que Rússia, Coreia do Sul, se não me engano. O estado de São Paulo, sozinho, tem um PIB maior do que Argentina ou país baixos. É maioria maioria de de muitos estados dos do do Estados Unidos, tipo Califônia, Texas, Nova York, provavelmente, o Brasil possui um basse industrial forte, eles produzam muito carro aqui, mesmo que eles não tenham marca próprio. Eu acho que Gugel ele tentou fazer, mas não deu certo. É, seria legal se o Brasil consegue desenvolver seu próprio marca de carro, porque tem muito, como se fala, IP. IP é

propriedade intelectual que tá indo para fora por não ter essa marca. Estados Unidos ganhe muito dinheiro só por IP, propriedade intelectual, tipo iPhone, tá quase quase todo feito em China, mas quem ganha muito dinheiro em cima disso é o próprio Estados Unidos. Igual com essa essas bolsas de marca que a China divulgou as fábricas que estavam fazendo, esses marcas de luxo europeio, elas eles estava ganhando muito só com IPI, porque a a o custo de produção tava feito na China, os materials é X, mas todo o dinheiro foi basicamente só por o IP, o probabilidade intelectual. Então o Brasil tem que melhorar um pouco nisso se quer melhorar ainda mais a economia. Tem terceiro maior eh produtor de a de avião do mundo atrás do S Boeing e e que o que univers lá no Sir dos Campos. Então tem muitas coisas

fortes, porém a gente que mora no Brasil, no dia a dia, sabe que também tem problemas. E quando a gente fala que Brasil tem problemas, eu quase não vi um país, eu já viajei bastante e não vi um país que não tem problemas. Às vezes as problemas são maquiadas, às vezes não. Se você vai pra Europa, eles têm uma rede de apoio social bem forte, então é difícil cair muito para baixo desse R, porque eles dessa Segunda Guerra Mundial, para não ter mais guerra, eh, também parte do plano Marshall, Europa, tipo, tem uma um red de seguranças que é difícil cair muito abaixo também. É difícil se você não é herdeiro para ganhar muito dinheiro se você não mora na Suíça. Suíça é um dos

aceios de quase tudo. Mas Alemanha dá para viver bem, dá para ganhar uma salária boa, mas não dá para ganhar muito dinheiro, eu acho. Talvez eu esteja errado, mas também você vai ter um basto salarial. OK. Estados Unidos é mais é selvagem nesse sentido. Dá para

ganhar muito dinheiro, mas se você não trabalha, dá para cair muito para baixo e não tem uma rede de apoio tão tão forte e também não tem, tipo, esse é um outro vídeo, não tem um SUS, por exemplo, tem jeito de receber eh cuido médico sem pagar, Medicare, Medicade. Tem Soci, que é aposentaria, tem programas sociais. Na verdade, Estados Unidos gasta mais do que Brasil, é do questão de rede h saúde. Não sei se tem melhor resultado, a gente precisa eh olhar nisso depois. Eu acho que resultado de tem vários problemas de saúde nos Estados Unidos.

E quando você viaja pelas várias cidades nos Estados Unidos, você vai ver um lugar que tem um EDH bem baixo. Você vai ter casas abandonados, eh pessoas viciado na rua, perigoso e janela quebrada. Você vai ver a uns cracolanas, você já viu que tem um forte em Philadelphia lá no lá no Kington, tem um em Los Angeles, no Skid Road, tem um em em São Francisco, não que tem várias, não sei se tem uma concentração tão forte como esses outros lugares. Eh, tipo, tem várias pessoas, não sei, você se tem um um ponte assim. Então, todos os problemas que existem no Brasil também você vai ver nos outros lugares que eu conheço. Eu preciso ver

como é outros lugares que maquia essas coisas. Se você vai para Dubai, bom Dubai é luxo, é coisa de rico. Mas para sustentar isso, eles têm outro Dubai que você não tá vendo, que é mão de obova quase escravizado. Escravizado. Eh, então se você viaja para Brasil, não tá bem maquiado. Se você vem, se você vai

pra pega garulhos até centro de em São Paulo, você vai ver várias casas, favelas, você vai ver várias pessoas morando na rua. Então, tem lugares que t vários problemas sociais, estruturais de saúde, de segurança, de falta de educação, de falas coisas básicas. Mas também no São Paulo você vai ver, não precisar ter primeiro mundo, mas um uns uns cantinhos muito desenvolvidos, você vai fica chocado. Tem muito dinheiros no Brasil, tem muito dinheiro em São Paulo. Você vai para alguns bairros, mora lá do Regianópolis.

Regianópolis é super rico. Você pode vai para Jardins, é super rico. Alfa Ville tem aí tem bairros que nem Tatuapé. Tatu AP. As pessoas, acho que é zona leste, mas Tatuap eh é classe média alta, pelo menos é classe média alta. E

você pode ir no no Itaqueira, você pode ir a Itaquera é zona leste, é perfeiria, mas também você vai ver dinheiro lá, você vai ver certos pessoas que têm condições lá. Então eu acho, você tem que quando você tá olhando dessas coisas de desenvolvimento, você tem precisa olhar estado por estado. Tipo o Sul, geralmente falando, é mais desenvolvido do que o Norte, por exemplo, e o Nordeste. Mas você pode ter um bairro numa cidade nordeste que é super desenvolvido porque tem dinheiro, tem condições. Você podia ir bairro por bairro, você podia eh tipo quatro para quatro para realmente ver a desenvolvimento do lugar. Por isso eu

acho isso é uma coisa interessante ver. Eu sempre gosto de pensar Brasil como Brasil, se não como o Brasil. Leblon desenvolvido Copacabana tem old money, mas tá caindo um pouco. Se quando você olhar Copana tem dinheiro antigo, pessoas de pensão, você vai ver muito filho de general lá morando do do pensão do do marido, do do pai, só que tá caindo um pouco. E você vai ver lá no lá no Barra de Tijuca. Isso é mais do

money, dinheiro novo. É aqueles que uma série que eu tô vendo agora que é interessante para ver as diferentes camadas sociais e também comportamentos. É meio caricata, mas é interessante. Beleza, fatal. Sim, eu tô assistindo porque tá no tá no Max e você tem um o médico que é Old Money, você tem o o o sócio dele que é New Money, que que é da é da Baixada, mas ele subiu na vida. Mas você pode ver uma

distância, claro, entre essas dois, você tem o o money classe classe média baixa, você tem um classe média baixa mais polvão que mora lá no subúrbios. Você tem o a família de um interior que talvez no interior tenha condição condição OK, porque coisa mais fácil, mas chegar na cidade é outra. os custos de vida é outra. Então eu fui para Minas, eu lembro indo para Minas, uns lugares pequenas era era simples, só que todo mundo tinha coisas porque tinha uma fábrica perto, então todo mundo que queria trabalhar era o sul da Minas, todo mundo que queria trabalhar tava empregado, tinha carro, tinha condições. Então tem vários lugares assim. Eu

lembro indo também num num lugar mais perto de Ouro Preto que o caso era bem simples, o lugar é bem simples, mas o cara tinha muita coisa porque ele sempre trabalhou no na tinha uma uma empresa de energia perto de Hidroelétrica que ele trabalhou. Então realmente o Brasil tem vários lugares super desenvolvidos. Tem lugares que a às vezes parece ser simples, mas não falta nada. E tem lugares carentes, tem lugares que tá passando fome, que tem que passando dificuldade. A cidade, eu acho que tinha um problema de éxito rural no Brasil que não foi bem organizado, por isso e o urbanismo que tá faltando muito na cidade causando muitos problemas. Urbanismo nos Estados

Unidos também tá causando muito problemas. o jeito que eles construir casas, eh, tipo acesso a casas prosas pessoas mais carentes, até paraa classe média, ter uma casa para construir uma família é difícil. Eu acho que o Brasil também é um das mais é o mais poderoso de longe dos do da América Latina. Se a qualidade de vida, talvez qualidade de vida do do Uruguai seja um pouco mais elevada, porque é uma país pequena que não tem tantos problemas, mas é um país pequeno. Chile não sei se tem IDH mais elevado, não sei, mas eu fui para Chile. Eu acho que o Santiago é uma

coisa parecida com São Paulo. Se eu ia falar, só que a economia do Brasil é maior. Então, basicamente é isso. Eu acho que não faz sentido a gente pensa sobre eh terceiro mundo. O Brasil é muito desenvolvido em alguns lugares e noutras está mais carente que nem nos Estados Unidos. Se você compara com os Estados

Unidos, você vai ver lugares Alabama, no sul do país, no West Virginia, que realmente não são muito desenvolvidos. Peace. Ah.