---
video_title: "FIQUEI CHOCADO com a Música Brasileira (Tier List de um Gringo)"
video_id: kU9AFOQCikU
channel_name: "Tim Explica"
channel_id: UCGxIAAnrhkCy6H2DRz-t6Qw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kU9AFOQCikU
video_date: 2025-11-18T23:44:52+00:00
video_description: |
  Aprender inglês/português comigo 
  
  wa.me/5511917616448
---
Galera, tudo bem com vocês? Hoje eu vou fazer o cheierlist, para quem não sabe, é basicamente ranquear, ranquear as músicas, o estilos musicais brasileiros. Eu nem sei se vou saber todos, mas eu vou tentar ranquear. Você também pode comentar. Isso a minha opinião também baseado em um eu gosto e também conhecimento talvez limitado por ser gringo. Então eu vou falar minhas

opiniões. Se você quer aprender inglês, eu tenho muito conhecimento, eu posso ajudar você e inglês ajuda muito na vida. Então vou deixar link embaixo para aprender inglês comigo, caso que você queira ter aulas. Vamos paraa tier list. A gente tem baião. Para mim, baião dos

dois é um prato muito, muito bom. Inclusive, talvez eu vou fazer um r hankeamento cheerlist te cheerlist dos pratos. Mas banhão, ser música do Nordeste, música do da Bahia. Eu eu vejo aqui para esse Luiz Kzagre, para mim Luiz Kanzagre é um dos melhores que tem, o suco do Brasil. Quando lhe arrendo na fogueira de São João. Então eu vou

vou colocar melhores. Eu gosto muito baião. Eu nem sei que é, mas se é que eu penso que é, então vai ser os melhores. Se é outra coisa, me avisem nos comentários. Achei a também é bem brasileiro. Tem um cada carnaval tem seu

estilo. No no Rio é samba. Samba enredo, samba marchinha. Tudo isso, samba eh carnavalesco e o Recife é fervo, né? Aché do Salvador. Já fui para carneval do

Salvador, nutri electro com Claudia Leite, músicas muito boas, gostei demais. Eu não conheço tanto, tipo, nomes das músicas da do aché, então eu conheço algumas e eu conheço basicamente Claudia Leite e de Sangalo. Deve deve existir mais, então me avisa se tem mais. Então vou eu vou falar que é é muito bom, só que que como não conheço tantos, eu não posso falar que é as melhores. Os blues, eu penso, eu não sabia que Brasil é blue, tem blues.

Exatamente. Eu gosto muito dos blues dos Estados Unidos. Mudy Waters, eh, todo esse Jonard de Blues, Hallen Wolf, isso é Raul Sextas, parece R seas, então R sexas é muito bom. Meu irmão já tem tem um um tatuagem de uma frase de rusistas. O o o realidade, o sonho de de careta é é a realidade do do maluco, que eu não gosto de pessoas que grita toca Raul quando a pessoa está entrpendo uma música das outras pessoas, mas o Blues Raul seas como eu gosto nos Estados Unidos, vou colocar muito bom.

Só que não penso de blues, principalmente como a música brasileira. Bolsa nova. Bolsa nova provavelmente é a música mais famoso do Brasil. Tem letras bonitas. Realmente nem importa onde você esteja no mundo, boss nova te leva paraa calçadão de Leblon, Cobabana e Panema. Então, todos

meus tios, não, minhas minhas tias, meu minha avó conhecem Bolsa nova. Provavelmente primeiro que estourou lá fora, eu vou colocar em melhores. Bossa nova não é tão popular hoje em dia, talvez tá até mais popular algumas vezes fora do Brasil do que no Brasil. Brega. Bom, isso é tudo contexto, né? Eu não

vou tocar brega aqui em casa, mas eu fui uma vez numa festa de brega em Recife, que foi muito legal, foi cultural para mim nessa época que era tinha 28 anos, não sei qual. Eh, mas eu se tiver tocando, eu não vou reclamar, mas não vou escutar. Te tiver tocando num ambiente que Breg deve estar tocando, num lugar, num tipo de bar, eu não vou falar troca essa música, mas eu não vou escutar em casa. Brega funk. Brega funk deve. É, brega funk é a mesma coisa que,

vamos dizer pisadinha. Eu não sei. Brega funk. É, eu nem sei que é, mas eu imagina que é funk. Sou com algumas coisas bregas, então é, e eu vou colocar, deve ser aquela Bluetooth, escamas de peixe. Eu vou colocar em

ruim, desculpa quem gosta. Calipso? Calipso deve ser a música tipo, então eu não sei exatamente onde eu colocaria Calipso que eu conheço tantas músicas, mas essa música eu gosto, então vou colocar. Bom, choro, choro não tem muitas letras, né? Mesmo que é choro, quer chorar, acho que é a violão que tá chorando. Tem umas

músicas muito bonitas, musicamente complexos e como não tem muitas letras, não gosto tanto. Deve ter músicas que tem letra, mas como é fundamental, é instrumental, é é o basse de tantas outras músicas, vou colocar. Bom, eletrônica. Eu acho que Brasil faz algumas eletrônicas, mas isso também é a minha lista. Então eu eu respeito o talento do DJ, mas eu não gosto muito do electrónico.

Então vou colocar, vou colocar um pouco mais alto que isso. Vou colocar, se tiver tocando, não vou reclamar, mas pessoas que toca de manhã também muito tarde quando tô tentando dormir, eu não gosto. Forró. Forró é muito alegre. É nordeste, é tipo, como se fala, a arrastapé, aquela dançando embaixo da lua. Não sei dançar, mas é

mais isso a minha imagem. Tá, tem um lugar de forró bem perto da casa. Forró muito bom. Eu gosto muito de forró. Forró é o pei da pei da serra. Então eu

eu nem vou te falar como vou falar muito bom. Eu não vou saber a diferença entre forró e forr da serra. Se eu tivesse sabido, me colocaria num p gringo extremamente sabido da música brasileiro, mas deve ter uns cinco gringos que sabe a diferença. Eu não sou um deles, então vou colocar muito bom que porque não sei diferenciar. Fervo, eu não nem eh estranho para mim, mas se eu estou no Recife com aquela galinho de madrugada togando fervo, eu não vou estar reclamando. Funk consciente. Deixa

eu ver quais tipos de funk tem. Eu não qu eh se funk consciente quer dizer aquela old school, tipo furacão 2000. Olê olá. Eu gosto, mas eu não sei se isso é, isso deve ser funk carioca, mas agora eu vou ter que colocar funkca de hoje em dia alto. Vai ser difícil, né? Então eu vou

colocar, eu não escuto muito funk e se é se tem mensagem interessante vou deixar aqui. Se tiver tocando não vou reclamar, mas talvez vou reclamar. Fonk carioca é difícil saber porque se for que é um 2000 eu vou colocar bom. Se a música de hoje em dia bem bem tipo, ah, tudo da mesma coisa, tudo do Não gosto tanto. É funk de BH, eu conheci uma vez e MC, não esquece o nome dele, MC Papagaio, uma coisa assim. Ele foi engraçado, mas eu

não escuto tanto, então eu vou colocar também. Não quero ofender meus seguidores funqueiros, mas eu não sou, não escuto tanto. Me jogou, ela me jogou no lixo, mas amiguinha reciclou. Ok. Funky Melody.

What is funky melody? Nossa, tem muitos funkies. Funky Melody. Eu não vou brincar com funky melody. Vou colocar no ruim. Funky paulista também não gosto

muito. Gospel. Ó, não ser que eu não tenho que ter que ter cuidado com isso. Gospel. Hum.

Gospel. Eu eu vou colocar em bom para respeitar as crentes, né? Espécie de crentes que existem em nossas famílias, nossos sogros, sogros e tal. Então, tem pessoas que gostam, eu eu gosto mais, se eu gosto de uma música religiosa, eu gosto de aqueles eh himnos eh gregorianos, tipo tudan latim, a capela, tipo alguns mondes cantando no monistério ver afastado. Isso que eu gosto de eu gosto de música religiosa, só que o gospel eu não eu não gosto tanto. Heavy metal, eu

também. Ah, isso eu vou vou fazer em amigo, né? Se eu que eu não gosto, eu não sou muito roqueiro de heavy metal. Eh, não vou colocar, eu vou colocar eh que eu não gosto de ouvir, né? Hum. Entre

eu posso colocar no meio? Não, não dá para colocar no meio porque não é ruim, é questão de gosto, mas eu vou colocar se tiver tocando. Vou ind é bem amplo. É mais uma coisa de marketing do que Então, vou colocar aqui jambada. Eu nem sei que é, né? Não posso colocar

aqui Mang Beat. É, eles tm aquele coisa do É Recife. É, é. É tipo, eu eu já ouvi umas músicas, mas eu não conheço, eu não conheço tanto. Pepe, não não late aqui porque tô gravando. OK, eu vou colocar,

se tiver tocando, não vou aclamar. Jambado, não sei que é, mas eu também vou colocar aqui porque eu gosto de Miami Base, talvez aquela o funkcho, tipo, então eu vou colocar aqui MPB. Bom, também é muito amplo. Acho que é uma coisa de marketing, mas geralmente quando a música é muito bom e clássico, coloca eles nessa no MPB. Bom, MPB, vou colocar muito bom. Música gaúcho. Eu

gosto de músicas regionais, eu gosto música de gaúcha. Eu esqueci o aquele cara que canta arrastado assim. Qual é o nome dele? Eh, bom, eu sei que eu gostava, eu gostava. E eu fui lá, é muito bom, então vou colocar muito bom. Música infantil.

É Pep. No late, no late, Pep. Música infantil. Isso é Xuxa. Que show de Xuxa é essa? É,

eu vou colocar se tiver tocando, não vou reclamar. Só se você esse Baby Shark. Não, não. Música Juninha. Eu gosto. Eu

vou colocar. Bom. Pagode baiano. Agora eu vou precisar saber pagode baiano. Eu não sei que nem é pagode baiano, então vou colocar se tiver tocando.

Pagode, eu gosto, eu gosto de uma pagode. Eu sou muito fã de pagode. Então eu vou colocar muito bom. Pagode das 90. O tipo dig dig dig é música de churrasco. Eh, Zeca

Pagodinho, ele tá, ele canta mais samba mesmo. Tem nome de Zeca Pagodinho, né? Tem a Periclis, eu gosto. Piseiro, eu também gosto. Eu vou colocar em bom. Eu

gosto piseira. Foi. É onde eu ativo. Onde eu ativo, mas se tiver tocando é melhor do que estiver tocando. Eu às vezes eu gosto o pop. É,

eu geralmente não gosto de pop. Vou colocar ruim. O rap é o Eu não sei onde eu vou colocar R. Eu vou colocar, eu gosto de sabotagem. Rap não é um compromisso. Rap é compromisso, não

é viagem. Se ficar aquisito aqui, sabotagem. Mas faz tempo. O eu gosto. O combina com o Brasil, então vou colocar H. É bom.

RMB. RNB. R&B. Eu não sei que é R&B. Brasileiro. RB para mim user. Então não

vou nem saber como falar. Então eu nem vou comentar. Rock hock. Tem muitos rock rocks bons. Eu vou colocar muito bom.

Então para todos os meus pessoas que tá vão reclamar que eu falei do Heavy Metal. Agora eu vou colocar rock como bom. Legion urbana. Samba. Samba é clássico, né? Eu tenho

uma um lugar que toca samba toda hora. Eu não gosto tanto ouvir, mas samba é samba, né? Tem tem uns sambas. Samba tem que ser muito bom, tá? Cereste, sertanejo raiz. Uh, sertanejo

raiz. O, eu vou colocar sertanejo rajo raiz no melhores. Se eu gosto de um trocar um sertanejo raiz, você tá lá no sítio tomando um café quente, né? Tem uns cachorros latindo lá fundo, as viraatas, né? Música tocando no rádio, naqueles rádios antigos. Paz total.

Eh, sertanejo romântico, depende, né? Depende, mas eu vou colocar bom sertanejo de universitário é difícil, mas eu vou também colocar que tem algumas muito bom. Tinha uma época que eu gostei bastante. Então eu vou falar que hoje em dia eu acho que passou a época de eu vou colocar é muito bom. Eh, hoje em dia eu não sou muito fã de sertanejo, mas sou Frença, se é é Maurícia Marília Mendonça, eu acho que ela era uma das melhores. É muito,

ela deixou uma um vaga, um vácuo que não não para mim não foi preenchido no no música sertaneja. Eu vou colocar, é que eu não escuto muito no sofrentes hoje em dia, mas eu acho ela é muito bom. Como é ela tá na no foto, vou colocar muito bom. Eh, sou Maia Maia é das melhores. Me achará Maia gostava tanto de você. Não tem como não

tem como bater em frente. Tecnobrega. Nossa, Tecno Brega. Eu vou colocar ruim, desculpa. Trap, não gosto muito do trap.

Tem pessoas que gostam, eu vou colocar ruim. É shot tropicalia. Tem umas músicas interessante. Eu vou colocar. Bom, shot para mim. Shot é um um batido dentro do

forró, tipo shot da menina. OK. Cola de mamãe. Tá, deve est. Eu vou colocar em bom.

OK. Agora você pode ver minha lista das coisas. Baião. Eh, que quero mudar alguma coisa. Eu acho que não. Eu acho que

Calipse. Eu acho que eu eu tô contente com minha lista. Oi, galera. Espero que vocês gostaram, que vocês acharam coisas diferente do que na sua opinião. Se você quer que eu faça mais stist, deixe nos comentários coisas que eu posso ranquear. Peace. M.