---
video_title: "CONHECENDO uma CIDADE nos EUA Onde Só TEM RICOS (old money)"
video_id: HJCJgHEGi_M
channel_name: "Tim Explica"
channel_id: UCGxIAAnrhkCy6H2DRz-t6Qw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HJCJgHEGi_M
video_date: 2025-07-03
video_description: |
  Aprender inglês comigo 
  
  https://timothy-cunningham.pages.net.br/prefab-stories
  wa.me/5511917616448
---
What's up, galera? Tudo bem com vocês? Hoje eu vou mostrar uma cidade muita rica, uma cidade nos Estados Unidos em New Jersey, no Jersey Show chamado Spring Lake. Nesse viagem pelos Estados Unidos, eu vou mostrar todos os aspectos da cultura dos Estados Unidos, as lugares ricos, lugares pobres, classe média, lugares de todos tipos. Eu acho isso é interessante porque pessoas fala Estados Unidos é assim, é assado. Na

verdade é diverso, tem vários contrastes. E agora eu queria mostrar uma cidade que fica no Jersey Shore. É famoso por ser uma cidade super organizado, super rico. É uma cidade que tem muito descendente irlandês. A cidade começou a surgir depois da guerra civil, guerra de sucessão, quando todos os ricos queriam ter uma casa de praia aqui. Ricos de Nova York, de

Penso, começa a construir mansões aqui e tem várias ruas charmosos que a gente vai mostrar para você agora. Você sempre sabe que você tá num bairro ou numa cidade rica quando tem um Sabis, que é uma corretor que que trabalha no luxo. Acho que eles vendem eles vendem pintura também, tipo quadro, mas eles eles têm um foco de casas luxuosos, casas caras. Aqui você vai ver vários boutiques com coisas para casa, tipo perfumes, coisas assim, tudo mais artesanal. Não tem muita loja de franquia aqui. Olha a decoração aqui.

E sempre tem uma coisa para o melhor amigo do homem beb cachorro. Toda cidade assim tem uma livre por charmoso. Essa é chamado Thund The Road Books. Imagem a música do Bruce Brincstein. Tem vários livros ali de músicas sobre bandas. É bem charmoso.

Tem um café lá também. E agora a gente vai mostrar o parque.

[Música] Aqui tem um lago que eles coloca peixe para você pescar. Então tem as regras de qual quando você pode e não pode pescar e é liberado. Então em teoria posso entrar aqui, não sei com a rede pá pá pá pescar pescar. Eu já tenho o meu jantar. Não sei se é se você pode, é proibido comer ou não. Essa essa

essa parte da regra ainda não li esse parte da regra. Olha as os patos ali. Aí eu tava explicando ontem sobre o patinho feio. Inglês é chamado The Ugly Duckling. Ugly Duckling.

Faz amizade com Skquilo. Eu amo Esquilo. Eu quero chegar mais perto dele. Ah, ele já tá fugindo. Não, ele tá vindo para perto dele. fugindo.

Ah, tem que ser mais rápido. Pode assustar, né? Chega com carinho.

Eles são bichos selvagens, né? Hum. Esse daqui tá bem comprido. Olha quanto o tamanho dele. Ele esquilo rico. Tem bem

alimentado. Ele é todo Olha essa. Tem outro ali. Talvez seja mais simpático. Não, eles são muito grandes aqui. Esses esqu cadê o outro?

É, é ali, ó. Tem outra no Tem dois no beromar.

Mas estão perto não, porque eles aqui a gente tem quadro de tênis público, tem pessoas aprendendo jogar bem. E se você quer ter aulas de inglês comigo, que vai ajudar você e fica uma pessoa internacional, a world traveler, a Renaissance Man or Woman, onde você pode ir em qualquer lugar e comunicar com a galera. Vou deixar link embaixo. É muito importante se você realmente tem interesse em conhecer o mundo. Inglês ajuda muito pessoal, social e também de negócio.

Então, se você quer aprender comigo, eu vou deixar link embaixo e quer code aqui. E talvez a gente encontra um dia nessas ruas de Nova Jersey falando inglês. A gente tá no Spring Lake, isso é um dos dos lagos. Lago é Lake. Você pode ver as Mensions.

Olha essa que bonita, uma casa branca. E tem outra ali, outro victoriano bem bonito, com várias e varandinhas. E essa é mais estilo tutor. É estilo tuter que tut famoso que tem aquelas tipo parece a timber, aquele aquele como se fala? Timber ou aquele wood madeira.

Mas não é madeira, mas é estilo, é estilo de madeira. Eu tenho um mini golden duro, o o mini derby. Tem uma coisa que tá querendo fazer amizade com você. [Música]

[Música]

Também tem tartarugas. Tem que ter cuidado com aquele que o gancho. Isso é gancho anzol. Anzol. Isso em inglês é hook. Tipo aquele pirata do Peter P.

Captain Hook. Tem que ter cuidado. Tur não quer machucar nossos animais, nossos tartarugas. A renda por casa, não, renda por cabo também é quase igual. Aqui é quase, é mais que dobro o a média do Nova Jersey. Nova

Jersey é 50 e pouco, 50 e pouco. Por ano. Aqui é 130 dólares. Dólares, desculpa. 130.000 por

ano. Isso é a média. Claro que tem casas casas que ganha muito mais, tipo, para morar ali. Essas casas deve ser 4 milhões de dólares lá por cima. E realmente é uma cidade em cima da média. de de renda, de de

riqueza. Na verdade, chamar de cidade não é bem justa no inglês, porque city em inglês é cidades maiores. Isso seria um town, seria tão grande. Olha essa casa lá. Todas essas casas super bonitas. Tem casas que até tem o aqueles

carrinhos de golf na no driveway. Vamos atravessar a ponte ali para ver uma igreja. Vamos ver uma igreja. Em, a última vez eu mostrei a cidade que era metodista, a cidade é majoramente católica, é, tem muito descendente irlandês, pouco de italiano. Então, tem uma igreja, igreja de tirafógo. Ali você

vai ver muito cartão postal da da lite social casando ali com fotos amigas. Então vamos ver de perto. Então, o que você acha do Spring Lake? A, achei uma cidade muito charmosa, muito linda e muito diferente assim também. Tem, eu percebi que aqui tem bastante assim pessoas americanas só. Uhum.

É, quando você viaja para Nova York é muito diverso. Aqui é mais, é que eu acho que aqui o que me parece é que assim deve ser o o destino de férias dos americanos mesmo, né? Então é muito diferente assim que fica a o quê? 45 minutos de Nova York. 1 hora, é, fica mais ou menos 1 hora de Nova York.

Então, e é totalmente diferente porque aqui é assim uma cultura mais familiar de que tem as famílias e as faculdades. Eh, então assim, é uma cultura bem americana enquanto Nova York tem aquela toda aquela mistura, né, de pessoas de todo lugar do mundo. É muito interessante. É chamado isso de Irish Riviera, tipo Riviera irlandês, porque tem muito descendente irlandês que que tem casa aqui. Legal, muito lindo.

Inclusive tem muita descendência irlandesa, inclusive a sua família é de descendência irlandesa, escocesa, né? Uhum. Pouco alemão também. Pouco alemão também. Aqui tem um árvore muito bonito.

Vou ler o que eles escreveram.

Por favor, não encosta, não senta, porque árvore velha, mas é bonito. E tem pessoas da cidade tem carinho para esse árvore. Outra placa que eu achei engraçado, please don't feed our feathered friends. Feathered friends é uma piada pra pássaros, patos. Feathered é tipo pluma, né? Na pluma você fala

pena. Amigos de pena. Não alimenta nossas amigas de pena.

Aqui tem a igreja da cidade, Igreja Católica St. Ctherine's Santa Catarina, né? Muito bonito. Olha a porta. Tem a paixão do do Cristo em ouro. Muito bonito. Estilo

meio romano. Parece muito as igrejas romanos. Um pouco estilo estilo de pouco estilo de São Pedro da da Roma, um caro menor, mas muito bonito. Muito bonito. Eu gostei demais.

E as árvores e flores em frente, paisagem bonito com o lago em fundo. Lá tem a bandeira de Estados Unindos e atrás tem a bandeira Vaticana. E agora tem uma, como se fala? Shrine ou esses lugares sagrados. Shrine é uma lugar para Nossa Senhora de Fátima, a Leiria Fátima que apareceu lá em Portugal. Então tenho conexão

portuguesa aqui. Agora a Isabela quer ver as lojas. Não sou somente eu. O Brasil todo quer ver as lojas dos Estados Unidos. Tá bom.

Então a gente vai voltar pro o Main Street, a rua principal para ver as lojinhas. A gente tá aqui no Beiro Lago. My mom's here too. Sorai. Ela é um pouco tímida, mas ela é muito simpática.

E bom, você tem uma lugar no Beiramar, no Sombra, num banquinho para sentar e relaxar. Isabela tava comentando desses plantas aqui. Em inglês eles estão chamado lily pads. Pads. Parecia iPad. Uma uma pad.

Acho que no português falou que é Vitória Régia. Talvez que Victoria. Que Victoria. E tem muitas casas aqui que são vitorianas, que vem da época quando Vitória era rainha do da Inglaterra. Isso também é a mesma época do Guilder Rid nos Estados Unidos, que realmente quando os Estados Unidos começa a se industrializar, as pessoas começam a ficar muito ricos e outros muito pobres.

Agora a gente tá vendo as lojas como a Isabela queria. Tem loja de criança. Olha essas os carros legais. Tem muito carro bem legal. Eu adoro ness nessas cidadezinhas e aí entrar nessas lojas pequenininhas, porque geralmente tem coisas que são e locais e artesanatos que as pessoas daqui mesmo fazem. Então, por isso que

eu gosto de andar. Mas nem é para comprar, é só para ver, entendeu? Me dá, já me dá prazer só de olhar. Isso a gente chama window shopping. Window shopping. Tipo comprando de vin. Chama

isso de caroço.

Não, mas às vezes eu compro. Às vezes Olha isso aqui. Americana. Esse nome Colin. Colin é um nome superlandês até o nome da minha tia. E

quando pessoas quer referir a uma mulher irlandês, geralmente eles vão fechar. Ó, ela é um Cin, tipo Cin é um nome tipicamente irlandês e tweet também é uma coisa tipicamente irlandês. É um tecido como nos blazers que na verdade vem do nome de de um rio que fica na lá na Escócia. Outra coisa super típica da classe, tipo classe alta dos Estados Unidos, é golf. É muito comum você faça dia inteiro jogando golf também. É, eles usam como reunião de

negócio. Você você vai convidar um cliente para jogar golpe e tá tento a fechar negócio. Então pessoas gasta bastante na no no golfe, as roupas, as tacas, tudo. Então você vai ver muitas lojas aqui. Uma coisa que é diferente sobre a cidade assim é uma cidade tranquilo, só que não é aquelas cidades novas que não tem nada para fazer. Toda

essa arquitetura, essa arquitetura é velho. Essa já de anos 50, então já tem um uma walkability, quer dizer, é fácil caminhar, todo mundo tem carro, mas se você pode fazer as coisas sem carro, tudo é perto, a praia ali, essa rua principal tem várias lojas, lugares para jantar, então é tudo acessível a pé.

Meus raíces irlandeses, é uma música irlandês tocando. É uma loja tudo com coisas lembrantes de Irlanda, roupa típica. E também tem, se você tem um nome em irlandês, você pode comprar uma coisa com restorante da seu nome. Eu achei o nome Cningham também, o nome da minha lado da minha mãe que é FN, dois lados irlandes. Conham um pouco escocês é outra história, eu explico depois.

[Música]

Esse foi o tour pelo Spring Lake, uma cidade típica Old Money. Uma coisa que você talvez percebeu é bem diferente do que o dinheiro que você vai ver em Miami, que é mais é mais parulhento, grita mais. Essa é um dinheiro um pouco mais é como se fala reservada. Mesmo com as casas bonitas, não é extremamente low, como a gente fala, pouco diferente. Talvez no futuro a gente vai mostrar outro tipo, tipo novo, rico, coisa assim. Mas isso foi o Old Money Verso de

Old Money Nova Jersey. Que vocês acharam? Me deixa saber nos comentários. Peace.