---
video_title: "GRINGO sempre fica MUITO CHOCADO com isso no BRASIL 🇧🇷 😱"
video_id: Mv7qYxKg5LQ
channel_name: "Tim Explica"
channel_id: UCGxIAAnrhkCy6H2DRz-t6Qw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Mv7qYxKg5LQ
video_date: 2025-05-28
video_description: |
  Clique aqui para saber mais e começar sua jornada no inglês: 
  
  https://timothy-cunningham.pages.net.br/prefab-stories
  
  Ou fala diretamente comigo 
  
  wa.me/5511917616448
---
What's up, galera? Tudo bem com vocês? Às vezes eu fico meio perdido no Brasil ou meio confuso. Tem algumas coisas que me deixam meio perplexo. Até como, eu não sei se que vocês estão pensando, mas é esse coisa aqui. Panela de

pressão. Até até segurar. Pressure Cooker. E eu fiz um vídeo recentemente mostrando minha esposa fazendo, nem que sei que ela tava fazendo sopa lá. Coisas normais no Brasil mais estranho e nos Estados Unidos.

Que que é isso? Panela de pressão. Mas desliga, tá? O que tá acontecendo? Tá cozinhando. Não, mas tá por que tá

fazendo esse barulho? É assim que é. Não, mas tem que ter alguma coisa errada. Faz é ser normal. É normal, não pode. E faz tanto

barulho. Eu como a pensar como as pessoas têm coragem de usar isso? Isso não vai explodir, tem uma regra para usar, não é perigoso? Então eu quero saber de vocês se isso é o único jeito de fazer arroz e feijão. Mas antes de eu falar um pouco mais sobre as diferenças do que aqui e nos Estados Unidos, se você quer aprender inglês comigo, você pode clicar no Qode ou também tem link embaixo. Eu tô fazendo avaliações de

inglês e também eu posso falar sobre minha técnica única para você aprender inglês em seis meses. OK? Primeiro, eu já vi primeiro as pessoas perguntam o tinos que eles que eles usam. Primeiro, arroz de feijão é uma coisa latino, espano, não, ibera americana e principalmente brasileiro. Tem arroz e feijão e feijão, todas refeições, não uma coisa de toda a América Latina.

Os mexicanos, sim, eles comem feijão, mas não é todo prato que nem brasileiro que come mais feijão. É, Colômbia come, mas não nem tanto quanto brasileiro. Eu acho que na na Caribe come bastante, tipo Porto Rico, República Dominicana. Então, a gente primeiro não tem necessidade no Estados Unidos de fazer arroz feijão todos os dias. Então, a gente não usa tanto. Eh, eu não sei se

na minha vida eu vi uma panela de pressão numa casa, talvez meus amigos que têm avô, abuela puriquena, dominicana, cubana, que que fazem bastante. Então, que que a gente faz? Primeira opção é não usar. Segunda opção, é, eu ouvi a ter pessoas no Brasil falando que tem esse costume no Brasil. Essa é é com gás, né? Mas tem

panela de pressão elétrico que não faz esse barulho, talvez é menos perigoso. Então tem essa opção também. Terceira opção, a gente faz bastante é lata. Se vocês viram, tem uma empresa Goia, que é uma empresa eh eu acho que é dos Estados Unidos, mas o familiar é originalmente de Cuba, acho que talvez é espanhol. Então a gente tem várias coisas enlatados, tem várias quando a gente vai fazer enlata. E o o feijão mais

tipicamente dos Estados Unidos é é bait beans, que é um pouco mais doce. É bait beans é muito comum na na comida texana, comida do sul. Tem Louisiana, que também tem sua cultura ibérica, eh, francês e também ibérica. Essa Luisiana, esse New Orland que você que você tá vendo é sim, é tem o o bairro francês, mas na verdade tudo isso foi feito pelos espanhões, porque a Espanha foi dono de de New Orleans, até eles devolveram para Napoleão. Falando isso, eles tm de ambalaia, eles têm várias coisas de de feijão. Eu não sei. Essa acho que é uma

a culinária mais interessante para ser estudado nos Estados Unidos, porque é uma mistura de várias coisas, eh, africanas, indígenas, francês, espanhol, ah, tipo e outras culturas europeias. É interessante ver. E também muita coisa de Caribe. Tem muita influência do da Haiti na nova no até que muitas eh pessoas estavam fugindo das guerras de Haití e mudaram para Novans. Mas arroz, feijão é noitão como pessoas. Então o que vocês comem no dia

a dia? É boa pergunta. Não tem uma regra. Eu acho que hoje em dia eu vejo muitas pessoas tentando ser mais fitness. Eles vão vão comprar um uma tigela de salada.

Eles vão lá, tem muitos lugares em Nova York. Eu quero ver os estatísticas de de Grub Hub ou Door Dash que é basicamente o iFood dos Estados Unidos, para ver que que quais pratos, quais serantes são mais pedidos na hora de almoço. Então, eh, muito salado, talvez com proteína ou talvez vegana. Muitas pessoas comem tipo podle, que é um é um tipo estilo mexicano, não é tristamente mexicana. E pessoas gostam, acho acho legal, tipo uma é uma fonte de proteína não tão caro quando você tá vendo as outras opções. Aí tem uns uns feijão,

mas o feijão mexicano é bem diferente do que feijão é dos Estados Unidos e do Brasil, quer dizer. E também o borrito que é mais como pedir no Jeipold, é uma coisa de um parte do México, mais famoso no norte do México, no cultura nenhia e no sul, no no terra México City, cidade de México, eh, mas taco e outras coisas. Então, a gente come muito sanduíche também. Isso eu vejo que na hora de almoço no Brasil não é muito comum comer sanduí. É, então brasileiro ele fala, eu preciso almoçar de com de verdade e tem duas opções. Você pode ir no no

restaurante localmente que você tá trabalhando, talvez seja um prato feito, um self service. Só que no Brasil muitas pessoas ainda se moram no interior eles vão comer em casa, talvez jantar família, morantar almoçar em casa. E tem esse coisa sempre fazendo barulho. Outra coisa que talvez seja uma opção, não sei se porque não eu não mande muito na na cozinha, mas a gente tem uma coisa chamado Crackp, que é uma talvez é estilo panela pressão, mas muito lenta, muito devagar. Então você deixa coisas é cozidos horas e horas. A

gente fazia frango, tipo, a gente colocava um frango inteiro lá com cortava batatas, o molho com as cenouras, a cebola e deixa lá 6 horas e cozinha muito devagar. E eu vi que tem pessoas que fazem feijão dessa forma. Mas eu também quero ouvir de vocês que que mora nos Estados Unidos, brasileiros, vocês já viram esse costume de usar pena de pressão? como vocês fazem eh o re feijão lá e vocês mantém esse costume ou vocês vocês adoptaram algumas costumes dos Estados Unidos? E outra coisa que vocês fazem, eh, que é diferente do cultura dos Estados Unidos, vocês, o jantar não é o mais forte, especialmente durante a semana, e vocês têm costume de jantar muito cedo comparado os Estados Unidos.

Acho que jantar nos Estados Unidos é 7 às 8. lugares que que mora mais perto da casa, que não precisa locomover tanto para chegar no trabalho, pode ser 6, 6:30. No Brasil já vive, 9:30 até 10, que é o que que é comum. E Estados Unidos, geralmente o jantar é o mais elaborado. Talvez lá você vai ligar o forno, ligar o fogão e fazer uma coisa. Pode ser massa, pode

ser lasanha, pode ser um carne. O tradicional, tipo clássico dos Estados Unidos, é chamado steaking potatoes. Quando você quer falar que você é americano de verdade, é, você fala more of a steaking potatoes, guy. Tipo, só gosto das coisas mais clássicas, tipo é bifeas batatas. e batatas, pode ser purê, pode ser bakato, que é assado, eu acho. É, então a gente não tem esse

panelo de pressão. Eu já vi as pessoas usando S como uma uma arma improviso. Já já tem casos, não vou elaborar muito porque não quero falar de coisas negativas, mas eu já vi essas coisas sendo usado como uma arma improviso para para actos terroristas. Então eu só queria falar que eu tinha muito medo quando vi isso e quando eu ouvi o barulho. Eu queria ver de vocês, eu quero entender um pouco mais sobre a cultura. Isso é uma coisa normal, tem

outros jeitos de fazer. E também quem que você quem você vai almoçar tipicamente no Brasil é sempre arroz e feijão? Isso é besteira e pessoas isso é só uma mito, é uma é uma estereotipo que não existe. Até a próxima, galera. Peace. M.