---
video_title: "AGORA TODO MUNDO QUER SER BRASILEIRO (gringos explica)"
video_id: 7tb0uPwseUo
channel_name: "Tim Explica"
channel_id: UCGxIAAnrhkCy6H2DRz-t6Qw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7tb0uPwseUo
video_date: 2026-02-25T17:48:44+00:00
video_description: |
  Aprender inglês/português comigo 
  
  wa.me/5511917616448
---
What's up, galer? Tudo bem com vocês? Eu acabei de voltar do Rio, Carnaval. Faz dois anos que eu não visito o Rio. Eu percebi realmente como tem muito mais gringo aqui no Brasil, especificamente gringo da dos Estados Unidos, Canadá, Alemanha, Holanda. Eu vi bastante

e eu acho que eu tenho algumas razões por isso, porque essas pessoas, esses gringos gostam tanto do Brasil. Eu posso falar um pouco de experiência próprio e também analisando o mercado ou eh esse demografia dos turistas que eu acho interessante. Bom, se você quer aprender inglês, como tem mais gringos chegando aqui no Brasil, você pode aprender comigo. Eu vou deixar link embaixo onde eu posso explicar como funciona a minha mentoria. Eu sei que você vai gostar.

Primeiro, eu acho uma coisa que Brasil tem, que muitos países não tm, é autenticidade. Brasil é Brasil ponto final. Você vai para muitos lugares e você vai receber uma versão disnificado do tal lugar, uma versão tipo já enlatado para os turistas. Uma coisa que é sabor do lugar, mas não é do não é tipo a sabor Brasil. O Brasil você sempre vai receber Brasil de verdade. Quando você

vai na Europa. Muitos lugares na Europa são tão saturados de turismo que você sou é bonito em Europa. Eu gosto, eu gosto de ver a história. Tem cidades que não tem comparação, não. Não tem como não gostar, na minha opinião, não gostar.

de Roma, de Paris, lindos, Londres, Nova York também, que eu nasci lá. Nova York é um pouco diferente, mas isso é outro assunto. Mas as às vezes Roma, por exemplo, às vezes parece um um zeio de céu aberto e as sustentrações com italianos são menos. É difícil realmente ter uma conversa com um romano e de verdade, mas quando você vai no Brasil, a coisa mais fácil é ter conversa com o brasileiro. Você entra no Uber, você vai receber a a história da vida do do motorista. Ele vai falar

sobre eh o país, dicas de turismo, onde ele gosta de jantar, os problemas que ele tem com a família, a briga que ele tinha com a esposa, o político que ele gosta, que ele não gosta. você realmente vai aprender sobre o país bem rápido. Se ele for falar inglês, não sei como funciona para mim falar em português. Para quem não tem, tem Ubers que fala inglês, mas também se você trabalha com turismo, que aprender mais. Eh, mas realmente é fácil interagir. E o

brasileiro faz questão faz questão eh de falar no Rio, no São Paulo, Minas, Nordeste, todos os lugares que eu já fui, eles fazem eh questão de falar com os gringos. Eh, isso não é uma coisa que eu percebi tanto lá na Europa. E então é muito autêntico e também tipo eu vou conhecer a Ásia esse ano, eu vou falar como é de verdade, mas o que eu vi eles são muitos educados na na Ásia, mas tem uma distância social, então eles não realmente interagem com você tão facilmente além de coisas de serviço, tipo você, eu sou garção, vou ser cliente. Pronto, pronto, final. Aqui é mais misturado. Eu sou você garção, vou

ser garção, eu sou cliente, mas a gente vira meu amigo no final. Então Brasil tem muito muito essa coisa. Então, pessoas gostam disso numa num mundo tão dominado por IA, para trabalhos que às vezes não parecem ter sentido. Muitas pessoas isolado na internet, pessoas tendo menos amigos, saindo menos com seus amigos, pessoas saindo mais no, menos saindo menos, eh, namorando menos. Eh, pessoas quer conhecer um lugar onde você pode sentar numa praça, na rua, num bar e falar com pessoas, fazer amizades.

Isso é uma coisa que é mais fácil, mais difícil fazer em outras partes do mundo. Então, autenticidade e Brasil também acolhe muito bem as pessoas, acolhe bem. É, é curioso e você vai conhecer a o Brasil de verdade. Você não vai conhecer uma versão apenas turística do Brasil. Chegando aqui, você vai conhecer. Até eu acho que o Brasil

pode desenvolver, por exemplo, em São Paulo, tem que desenvolver mais coisas turísticas, especialmente durante todo o dia. Pessoas reclamam muito chegando aqui que não dá para entender o São Paulo. Eh, isso é bom e ruim. Eu acho que São Paulo é feito para quem mora aqui, quem trabalha aqui, que faz sentido, mas pode aproveitar mais dos rolê turísticas. Tem, eu sei que, ah, mas a gente tem isso, isso, aquilo. Na

minha experiência viajando, São Paulo pode ter mais opção. Tipo, Rio já tem uma coisa, mas Rio é é Rio é outra 500. Eu recomendo Rio primeiro, talvez, mas São Paulo vale muito a pena conhecer. Talvez seja melhor lugar para ficar duas semanas se você começa fazer amizade. É muito legal conhecer São Paulo quando você já tem uma amiga que mora aqui, um uma guia quer dizer que posso que pode te considerar aqui é legal esse bar, esse hora, vamos sair com esse grupo de amigos, fica uma coisa bem legal. Eh,

isso meio eu desfiei um pouco do do que eu ia falar, mas outra coisa que que é legal é Brasil é não é tão saturado de turismo. Europa, eu já falei, muito saturado, México é muito saturado, ele o o Caribe é muito saturado. Eh, se vai no na Ásia, tem muitos lugares super saturados. Brasil não é Brasil ainda numa quando você fala de tourista internacional recebe pouco pelo tamanho que Brasil é. Tem muito, recebe muito argentino, mas agora tá aumentando, mas ainda tem muito espaço para para crescer e não é não é e tem muitos trabalhos que podem vir. Eh, eu acho que vai ajudar

imagem do Brasil, vai ajudar a economia, vai criar infraestruturas, especialmente se vira uma coisa consistente e não uma coisa apenas carnaval, cobo do mundo, uma coisa que tem um fluxo pelo pelo ano. Eu já falei com várias pessoas que tem um hotel, no Rio, restaurante, essas coisas, fala: "Nossa, durante desses desses picos, dinheiro tá tipo no muito dinheiro, muito dinheiro." Mas o segredo de sobreviver no Rio é aguentar esses meses menos com menos turista. Então, se Brasil conseguia aproveitar eh criar algumas uns eventos que chama turista internacional nesses épocas que recebe menos turistas, pode ser legal, porque Brasil já tem muitas pessoas que vão aproveitar de carnaval, vai vão aproveitar do ano novo, coisa assim. Então, o Brasil não é super saturado, não é overtouristed como muitos outros lugares. Brasil é lindo

demais, então essa é fácil. Pessoas gostam pelo calor humano e também a clima, a natureza, essas coisas as pessoas amam. Tipo, meu Deus, eu nunca vi uma praia assim. Então, praia é tipo alegre, é uma praia tipo pessoas está meio só lendo um livro. Às vezes as pessoas reclamam de de caixa de som. Eu

entendo essa parte, mas tem uma uma coisa meio alegre na praia, geralmente, enquanto as outras praias, talvez no outras partes do mundo são mais só para relaxar, que eu acho que as dois val. Agora eu tô mais para ir na praia, relaxar, mas antigamente eu gostava de um pouco mais movimento. É outra coisa que é verdade, pessoas comentam sobre isso, é é pessoas v para Brasil para engajamento, porque eu acho que houve uma razão porque pessoas descobriram Brasil, pessoas vai a foram foram os filmes e tal. Eu acho que a pessoa é e os filmes ganharam destaque, mas os filmes não é todo gringo que tá assistindo esses filmes de Oscar. O Oscar já geralmente para uma pessoa mais eh que gosta muito de filme esses filmes. Então pessoas

provavelmente já já assistiram, mas eu acho que esses filmes tá ganhando o prêmio porque Brasil é tão poderoso na internet. Brasil domina internet. Brasil é super engajamento o tempo todo. E se você posta uma coisa, o Brasil vai parecer, vai brotar nos comentários e várias pessoas, várias comentando em português. Você acha isso impressionante do brasileiro e por Brasil ser tão interessado nos outros povos, eu acho que agora eles começaram se interessar pelo Brasil. Não é sempre uma coisa, ah,

eles querem s onda. Tem pessoas sim que, ah, vou para Brasil só para dar engajamento. Isso vai ainda funciona para um tempo, mas daqui um pouco você vai perceber, ó, quem tá aqui porque gosta, quem tá aqui porque só quer ser for uma onda. Mas eu acho por Brasil, sem interessar tanto nos outros povos, os povos começarem interessar por Brasil. sempre fala professor, ah, eu quero ser uma pessoa mais interessante, mas começa a ser uma pessoa mais interessado, não aquele no interessado ruim, interesseira, mas se você pergunta perguntas boas sobre uma pessoa e você é uma pessoa que pergunta coisas interessantes, ele vai começar a se interessar em você, senão é uma pessoa egoísta. Tem isso também. o mesmo

coisa pelos países. Agora o povo quer saber que que são esses brasileiros que fica comentando, fazendo piada, fazendo meme e que esse tal Brasil core. Então eu acho isso são as razões principais. Sim, dá para gravar. Primeiro, o Brasil é um uns um conteúdo interessante. Você

anda na rua gravar, cuidado com o celular, mas é uma coisa interessante de gravar e brasileiro comenta. Então, realmente dá engajamento. Isso não é é um fato. O brasileiro também sabe isso. Eh, eu não acho que todo gringo faz por maldade. E também não acho que gringo

vem cá e ganha muito dinheiro em cima disso. Eles fazem mais para engajamento. Deve ter alguns que sim, mas para cada bad bunny tem outra pessoa que estão gravando o vlog só para mostrar para os amigos. Então eu acho pelas razões de Brasil ser acolhedor, de não ser super eh saturado de turismo, de ser um país alegre e aconchegante, aconchegante não, acolhedor mais que aconchegante, mas tem lugares aconchegante também. bonita para as praias maravilhosas assim, não são as praias, as montanhas. Eh, eu gosto muito

de cidades no interior que são bonitos, Ouro Preto, tais coisas, cidades vibrantes, interessantes. Eh, eu acho São Paulo uma cidade super legal para um jovem que queira eh fazer amizade, sair, conhecer gente nova, Rio também, várias outras cidades. Eh, então tem muito para oferecer, tem coisa para melhorar, eh, tem coisas e que já são perfeitos e não muda nada. Que você acha disso, peace. M.