---
video_title: "CONHECI o LUGAR onde BRASILEIRO É RICO mesmo GANHANDO EM REAL"
video_id: eUyQlektDtg
channel_name: "Tim Explica"
channel_id: UCGxIAAnrhkCy6H2DRz-t6Qw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eUyQlektDtg
video_date: 2026-03-27T00:50:37+00:00
video_description: |
  Cupom: TIM40
  
  Link: https://nomad.onelink.me/wIQT/TIM40
  
  ➡️ Como resgatar seu benefício:
  
  1. Abra sua conta internacional Nomad utilizando o código de convidado TIM40
  2. Adicione saldo em reais e converta para dólares pelo app
  3. Ganhe 2% de cashback na sua conta internacional, limitado a US$ 40
  4. O cashback estará disponível em até 1 dia útil
---
What's up, galera? Tudo bem com vocês? Hoje a gente vai fazer um relay aqui em Bangkok, Tailândia, para ver que a gente pode comprar, gastar aqui, tudo calculado em real. Me dizeram que aqui é um bom lugar para brasileiro que quer viver muito, curtir muitas experiências e não quebrar o banco fazendo isso. Então eu vou mostrar os preços das coisas, eu vou tentar curtir o máximo com minha esposa para ver as coisas no dia a dia aqui no Bencock. Então vem

comigo. Aqui onde a gente alugou o Party Hotel tem o roof top. É bem simples no sentido, não é o luxo que tem aqui, mas para o custo benefício, acho que para 30 dias é R$00. Tá muito barato, tem arinado, tem televisão. Eh, estava assistindo Premier League ontem no com o narradores.

Então, ó, você vem aqui, você pode ver a cidade, o metrô bem perto, tem shopping ali. O shopping que a gente sempre vai é super pertinho dos melhores shoppings na cidade. Pode eh lavar roupa aqui. A gente mostrar o láb e tudo isso. Mas pensando bem, tipo, onde você pode depois gasta 1000, lugar super limpo que eles eles limpam uma vez por semana, é muito barato. Você

pode pagar mais, você fica no dos pent aqui no Infinity Pook, a gente Mas a gente tem amigos, né? Então isso é uma forma de riqueza. A gente vai na casa de amigo, dorme naquele piscina que você foi diversidade inteira, depois vai no hotub, no son, né? É bem legal. Talvez na próxima vez a gente vai com outra outro orçamento e fazer isso. Então o

legado de Tailândia, você pode curtir bem coque, vamos dizer, com todo o orçamento. Se você quer comer, tipo comida da rua para pr, vamos dizer R$ 10, você acha? Se quer comer no melhores restaurantes também o custo benefício bem maior que você vai ver no outros lugares. E aqui é o quarto. Não reparem na na bagunça, eles eles limpa na quinta-feira, mas tudo que você precisa, o banheiro, chuveiro legal, é espacioso, é, eh,

ó, aqui se eles dá esses chinelos para você, para você só usar dentro da apartamento. Outros chinelos e são pra rua. Armário, geladeira grande, não tem muita coisa ali, mas tem um tem uma varanda air condicionado, super importante, lugar para para trabalhar, ã, uma cama bem confortável, televisão é nada demais, mas você veio para outro lado do mundo para assistir a televisão que pode assistir em casa. Acho que não, mas eu estava assistindo o Premier League ontem, tipo 4 horas da manhã aqui. Então, legal.

Vamos descas aqui embaixo. >> Aqui a gente tem o lobby que é bem bacana. Até tem uns livros aqui que eles deixaram, deixaram o livro em português. Ali eu faço minhas aulas quando eu tô dando aula. Ali tem internet. Então é

bem legal pro preço, preço, o custo valor é ótimo. Outra coisa bem legal, não era de lavar lavar roupa, a gente pagou um serviço, tipo R$ 40 para uma semana de roupa, é 5 kg de roupa e eles também entregu mesmo dia nesse tuque tuque. Então chega aqui, coloca roupa, no mesmo dia já tá no seu hotel. Isso eu gostei. Uma coisa que tá facilitando demais nossa viagem é a conta de Nômed. A gente tá usando Nômed

muito nessa viagem. É até o patrocínio desse vídeo. Nossa, a gente não precisa mais preocupar sobre câmbio. Tudo isso. Nomedi é aceito em todo lugar que você precisa e você pode ter uma conta guardando dinheiro em dólar. Então fica

muito mais fácil e converte na hora para moeda do local. a gente usa demais em todos os lugares aqui. E uma coisa também que é importante, você pode fazer saques locais de dinheiro, caso que você precisa dinheiro espécie, porque às vezes aqui nas lojas pequenas você precisa pagar em em espécie ou se você for tem limite em alguns lugares. Então nome de ajuda com tudo isso. Então quando você for viajar baixa Nomed para facilitar ainda mais. Se você baixa o

aplicativo usando o meu código TI 40, você pode ganhar até $40 de cashback para usar na sua viagem. Então baixa agora, link tá na descrição, vai facilitar demais sua viagem. A gente vai num shopping, é bem legal, tem muita coisa para ver e comprar. É uma experiência, eu acho que aqui eles fazem os shoppings como se fosse uma uma parque de atrações. Tem várias coisas para fazer, os filmes, tem vários lugares pr sentar, jantar. para relaxar,

para ver seus amigos. E isso é uma coisa que é muito legal. Quando eu quando eu pensei na Tailândia, eu pensei tudo nessas barracas, nesses mercados, nessas festas de motileiro, que nada contra. Eu também fazia parte dessa desse grupo na minha vida. Ainda curtinho noite de mochileiro, mas tem coisa para todos os gostos, todos os bolsos. É, se você quer

luxo, aqui tem muito luxo. Eu fiquei chocado. Eu tava tipo nos roofps, tem bar de rooftop com vista da cidade inteira, tem piscina que você ver a cidade inteira. É muito, é muito lindo. E isso é o legal de viajar.

Você tem na sua mente, ó, o país é assim, ó. País é assado. Isso também aconteceu comigo no Brasil. Pensei: "Ó, o Brasil é tudo assim, pessoas são assim". Mas quando você conhece de verdade quanto diverso é um país, quanto interessante é uma cultura, não é uma coisa só, é várias coisas juntos, é uma mãoico das coisas juntas que fazem o Brasil, igual na Tailândia, igual que os outros países que a gente pretende conhecer no futuro. Então, por isso é,

se você é jovem e viaja. Se você não consegue pagar muito, acha uns acomodações baratos. Se você também tem idade, tem família, tenta fazer uma viagem para conhecer, para mostrar paraos seus filhos. Eu sei que às vezes é difícil, mas vale super a pena. Então vamos conhecer esse shopping e ver quais coisas a gente consegue comprar com esse dinheiro. Em cima é o trem, eu acho que

aqui chama BTS. BTS também o nome do da banda. Então é, eu fiquei confuso no início, BTS, mas é o trem, eles tm dois metrôs, eles tm o metrô elevado aqui que deixa você exatamente no shopping, que é bem legal. E também não é caro. Você pega mototaxi muito barato. Eu não sou

muito de mototaxis, na verdade, porque eu não quero me separar com dona Isabela e ela fica sozinha em dois mototáxis. Gente, a gente geralmente anda assim ou de carro, mas é muito conveniente sem navegar na na cidade. Imagina, você chega do metrô em frente do shopping. Bem da hora. Então, todo mundo com alguns centavos consegue chegar aqui.

Aqui sempre tem algumas curiosidades. Eu não, eu não estou aqui agora para explicar, só para ver, porque eu não sei que que é isso. Mas é interessante. Para essa é uma arte marcial. Outra coisa que é legal, experiência. Se você quer ir

fazer o box moita. Ontem a gente foi para fazer com nós, eu e dois amigos, e meu primo, para fazer é numa academia com um lutador profissional. Foi bem conto, bem legal. experiências únicas que às vezes você não tem acesso no seu país. >> Você tá aqui treinando moitai que aina deles, meu amigo carandês, eu, meu primo não são e dá para ver no resultado.

Então, faz tempo que eu não treino, então é difícil, mas eu tô lembrando aos poucos, é muito bom ter uma luta na sua vida, porque a vida é sobre lutar e se você não entra no ring, você não vai saber na hora H se você tem o que precisa para lutar. que aqui com um poucos fiis se diverte muito, sem conhecer novas coisas, novas habilidades. Isso é é legal de de viajar aqui. Aqui no shopping também tem exposição da arte. Isso é uma coisa bem tailandesa. Aqui tem monaquia, tem

realeza. E se não me engano essa foi a rainha. Ela ainda é viva, mas agora é acho que ela é mais da rei agora, mas ela fez o a seda tillandesa e a moda tilandesa fica famosa internacionalmente. Então ela é bem famosa aqui. Então isso é uma exibição com retratos dela. E aqui ó, qu tá

entrando um lugar parece uma, sei lá, uma árvore, uma casa de árvore aqui. Então é bem é bem feito pr curtir tudo aqui. Acho que esse esse shopping, essa é o parte novo do shopping. Ele também vai carregar celular porque faz parte da viagem. Gravando, curtindo, buscando coisas no map. Tem que às vezes parar,

editar e carregar celular.

Para mim, esse shopping, esse parte, parece um cruzeiro, mas o Cruzeiro é bem luxuoso, onde todo cantinho tem outra coisa pr comprar. É bem da hora. Eu vou mostrar um restaurante que a gente foi ontem. Pizzaria. Nossa, uma das melhores pizzas que eu comi na minha vida. Eu

passei tudo ah com cartão de nômad aqui. Pizzeria tamquele originalmente é da Napoli, mas eu juro isso é uma das menores pizzas que combinei a minha vida. Eu sou de Nova York, é famoso em São Paulo, tem pizzas muito muito boas e eu já viajei para lá pr para cima, para baixo em Natália. Mas essa é muito boa. Eu acho que a pizza principal deles custava por torno de R$ 60, mas maravilhoso, bem custo benefício sensacional aqui. Então eu recomendo.

Tenta aí.

E se eu deixasse, Isabela gastaria tudo aqui nesse loja de pet? >> Não, mas olha isso, gente, pelo amor de Deus. Olha isso aqui. >> Muito necessário, né? Chapéuzinho.

>> Viagem de não sei quantos meses. Ela quer comprar >> um chapéu, um boné pra nosso noss nossa cachorra. >> Todo o dinheiro que você colocou lá no quartão nômad, eu vou gastar tudo aqui, ó. >> Ela ela ela não tá ela não tá brincando. >> Olha aqui.

É muito fofo. Eu nunca vi desse jeito lá no Brasil. Olha, tem até de Natal aqui, ó. Então, a gente foi aqui para carregar celular porque faz dois dias tava não tava vazio, mas tava tranquilo. Agora tá rolando uma vento agora.

Então, não sei, sempre tá rolando uma coisa aqui.

Thank you. A gente nem ia comer hoje, mas tão legal essa pizza, tão gostoso e não dava para resistir. Então, a gente ficou parado aqui para comer essa pizza. Agora a gente vai mostrar esse supermercado. Na verdade, eu vou mostrar só o parte do supermercado onde você pode pedir comida e mariscos. A gente vai pedir ostras,

ostras frescas e um pouco de vinho, né? Porque a gente tá viajando, é bom conhecer a novidade vinha vai ser australiano, mas enfim, a gente gosta. Ostras, vinho nesse mercado, muito legal, tipo, não é muito barato e nem caro. Acho que os ficam cada um 12 R$ 12. Acho normal, um bom preço. Tem, tem

um mais caro, mas daí você pode viver bem. não gastando tanto. Agora vamos provar essa ostra. Umas uma coisa que eu gosto muito, eu gosto de quando tem sabor do mar. O sabor do mar tem, mas eu vou precisar tirar ele do da concha.

Excelente. Bom demais. >> É brine demais. Tipo salgadinho do mar. Delícia.

Gente, eu sou apaixonada por Ostra. Adoro, adoro, adoro. Olha que lindo

>> la doce vita.

Então, galera, esse esse foi o dia. Foi um dia super legal. A gente a gente fez várias coisas, a gente não nem gastou tanto. Foi um dia que cabe em todo o bolso que consegue viajar. Então, se você tá buscando um lugar, eu acho, acho bem coque e é bem legal. Tem lugares

mais baratos, mas não sei se tem um lugar tão barato que você consegue fazer tantas coisas. É num dia só a gente tá na rua 1 hora da noite seguro, tem mercado 24 horas. Então aqui é um lugar bom para gastar. Se você for gastar, não esquece de gastar com o nosso parceria de hoje, Nomad, e me comenta embaixo mais coisa que você quer ver por aqui em Tailândia, talvez na China, Japão. A gente vai tentar conhecer vários lugares. Até a próxima. Peace. M.