---
video_title: "FUI para TÓQUIO pela PRIMEIRA VEZ: agora ENTENDI a OBSESSÃO pelo JAPÃO"
video_id: YUJLUAgeo9Y
channel_name: "Tim Explica"
channel_id: UCGxIAAnrhkCy6H2DRz-t6Qw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YUJLUAgeo9Y
video_date: 2026-05-08T21:59:51+00:00
video_description: |
  Aprender inglês/português comigo 
  
  wa.me/5511917616448
---
What's up, galera? Tudo bem com vocês? Hoje a gente está em Tokio, Japão. Essa cidade me impressionou bastante. Então, a gente vai mostrar a cidade para vocês, como tirar nossas opiniões e impressões sobre a cidade e também comparar com os outros lugares que a gente visitou nessa viagem. A gente começou no Bangkok,

Tailândia, depois a gente foi pra China, Guanzo, a gente visitou Hong Kong e agora no Tóquio, todas super diferente. Então foi uma visão muito ampla da Ásia e eu vou compartilhar com vocês. Então vamos dar um tour dessa parte da cidade. que é um é enorme e tem vários pontos, não é que tem dois, três pontos principais, eu acho que tem Days Tim Square, por exemplo, tava saindo de Guinza, que é o meu o quinta avenida deles. Tem muitas lojas, é de luxo. E a

gente tá indo perto do metrô aqui. Lá tem é mais misturado, tem coisas chiques, tem coisa mais polvão e você entra nesses beclos, ele o mundo muda completamente. Eu vou mostrar um desses beculos pr você. Então vamos lá. Paro que a gente tá chegando é Shimbashi. Tem uma estação ali do

Shimbashi. É um dos aqueles times coisas que eu falei. Os outros famosos é são Shinjuku e também tem a Shibuia que tem aquela travessa da rua bem famosa. O metrô aqui funciona super bem, é impressionante, é fácil chegar em todos os lugares. Eu não sei que sempre tem uma coisa que eu não entendo acontecendo no Japão. É um lugar que é meio difícil

entender, mas ao mesmo tempo é acessível, é fácil, você não precisa saber muita coisa para navegar bem e se divertir bastante, que às vezes tem países ou cidades que você chega e você tá completamente perdida. Aqui no Tóquio você é perdido, mas você vai achar muitas coisas interessantes para ver enquanto você tá perdido. Eh, isso eu acho muito impressionante. Eu também acho, talvez a cidade mais completa que eu conheci. Tem tudo que você pode fazer. Comida, diversão, noitada,

parque, museu, templos. É muito impressionante. E o povo, eles falam que, ó, o japonês é um pouco fechado. Eu não achei nada disso. Eu já fiz várias amizades aqui no Japão. Se eu começo a

falar de baseball, ele já quer conversar com você. E eles são muito engraçados, curiosos também. Eles ficam igual no Brasil quando eu cheguei. Por que você tá aqui? Por que você quer conhecer eh Japão? brasileiro sempre fala isso. Por

que você quer conhecer Brasil? Então eles têm essa curiosidade que eu não achei isso no Bangkok. Eles eles já tá muito acostumado com turismo que eles não está muito curioso. O China é completamente mente chinês é completamente difícil de entender, mas o japonês eles são super simpáticos. Claro que tem um ou outro que é mais conservador, mas a grande maioria quer falar com você e quer perguntar sobre sua vida. arrisca em inglês. Eu até tô

aprendendo um pouco de japonês, que eu nunca pensei que ia arriscar com japonês, mas não é tão difícil falar algumas frases para ser educado. Origato isso é, você tem que anotar, é muito importante, ajuda bastante. Que eles seguem muitas regras, você quase nunca vai ver uma pessoa atravessando rua quando o sinal tá fechada. A primeira vez que a gente chegou, a gente a gente a gente fez, não sabendo que era mal educado porque não tinha carro, um senhor olhou a gente com a cara muito feia, a gente nunca mais fez. Sempre quando chega num lugar gosta de entender o que quer dizer os nomes dos lugares. Shinbashi quer dizer ponte

novo. Tem vários bches. Tem Nombas, que quer dizer ponte de drapão. Tem e Kyobash, Kyotobashi, uma coisa assim. Quer dizer ponte de capital. Isso ajuda

bastante. Se você entender o que significa as palavras, é mais fácil você navegar e você lembrar onde você. Olha quantos estações tem no metrô. >> E eles eles têm uma coisa bem legal, uma linha que é anel que conecta todas as estações. Então você nunca vai ficar no trem mais que 50 minutos. Nem importa se

você vai para outro lado da cidade. Eu acho que o máximo que eu fiquei ah foi 50 minutos no trem. A gente atravessou a cidade inteira. Impressionante. Cidade é grande. Parte dessas estações, ele

geralmente tem um mundo subterrâneo com restaurantes, lojas. Então quando você chega na situação, você nem precisa sair. Às vezes tá chovendo. Chame tem um meio shopping com lugares para comer. Na verdade aqui todo lugar você vai achar um lugar para comer. Bem legal. Olha

esse trem aqui. Eles ama a música. Am, ama karaok. Eu vou vou uma coisa engraçado, a gente tá saindo hoje último dia. Deve ter gravado mais vídeos, mas a gente tava curtindo tanto que eu meio esquecer de de gravar tudo. Mas a gente deixou nossas malas

numa loja grande de karaok. Então eles têm nessa loja de karique em toda a esquina. Eles são apaixonados pela canta música, eh, sai com os amigos depois de tomar um pouco de saqueê e cantar. Eles amam. Uma coisa da cultura deles é esses lojas de conveniência. Eles tm em todo lugar.

Os principais três são 7-el, Lawens e Family Mart. Lá eles tm muita coisa, eles são 24 horas. Você podia ter pedir comida lá, que é bom. Eu eu recomendo ir nos restaurantes, mas quando você tá com pressa, tem lá tem comidas boas e você anda eh 3 minutos sem achar. Isso é já é muito. Então tem tem toda a esquina.

Olha essa rua é um pouco mais eh não sei como se fala. Talvez na visão de Tóquio você tem essas imagens aqui, ó. Aquela aquela loja Big E é uma das lojas do karaoke. Então também se você tá viajando, quer deixar as malas, você paga, não sei, 20 R$ 20 por mala e daí se deixa lá. Vale a pena se você quer aproveitar um dia sem carregar as malas, mas nós tá na outra parte da cidade. O panto, isso é o

tipoque deles. Até tem uma séries legal que tá rolando baseado num livro que conta sobre uma família coreana que começou um patinco e no Japão. É bem bem legal as séries e o livro também tem que tem que ler. Mas é muito louco. Eles fica lá no dia fazendo caçanique, tipo, fixado na tela.

Eu não recomendo fazer isso não. Não, não deve apostar, mas o séries deve ser legal. Aqui é que quando você tá buscando o restaurante, às vezes o restaurante não tá no no térrio, tem que ir no segundo andar. Então, às vezes um uma um prédio tem vários restaurantes em vários lugares diferentes. Até uma andar pode ter três, quatro restaurantes. Isso

acho que foi aquele ideia do bar Tóquio que existia em São Paulo que você tem todo andar, é um estilo diferente, mas aqui realmente eles são restaurantes ou bares diferentes. um lugar, talvez tenha um Isaacia, que é o pub deles, onde você pede uma comida, pede uma cerveja e eu tenho uma loja de, não loja de karique, mas é sala de kariquê. Sempre tem um pobre irlandês. Em todo lugar no mundo você vai, você vai achar um pub irlandês. Mas aqui eu acho, prefiro ascaias. Aqui

zacaias são bem divertidos. Talvez a gente vai fazer uma saidideira no zakacaia. Ó lá o povo bebendo no caia ali. Tava a gente parar ali depois uma saidideira antes de voltar para Brasil. Essa semana também é o Golden Week. É

uma um feriado deles de qu c dias. Eu não entendo. Quem quem entende mais sobre o Golden Week é me explica nos comentários. Mas olha, você vai ver várias coisas culturais. Parece que tá tendo um tipo de desfile. Até tem

algumas lojas fechadas. Algumas pessoas já viajaram para fora da cidade, mas também tem várias ruas fechadas para desfile. Então eu não entendo essa parte, não pesquisei, mas é com certeza é interessante. Então a produção buscou, pesquisou que várias feriadas em seguidas, um sendo o aniversário do imperador acho que Hiro Rito, que foi imperador antiga. Mas é interessante que a gente viu várias coisas que a gente não tinha estudado tanto sobre imperador. A gente visitou o palácio

dele, a gente tá já vi vários templos. Eu acho o mais legal que a gente vi, na minha opinião, foi no parque Yoyogi chamado Mage Temple. É muito legal. Olha ele chegando aqui.

Bem legal. Eles gostam muito de fazer coisas, tipo, eles têm dart, eles gostam de ver darts. Eu tava em cima de um shopping aqui, eu vi um lugar para jogar golf e eles amam esporte. E agora tô buscando um lugar para jogar beasebol. Tô muito apaixonado pelo beb jogar um pouco de baseball antes de ir embora, mas não sei se vai dar tempo.

டிய

Obrigado.

Eu falei, eles são bem simpáticos. Eles realmente gostam de ver pessoas interagindo com cultura brasileira, cultura japonesa. Por isso me lembro dos brasileiros que eles também gostam. Isso é uma coisa que você não veja tanto. Tem tem lugares que estão de saco cheio de turismo e e eles nem ligam. Mas

realmente eu já tinha várias experiências assim. A gente tentou ir num jogo de beasebol, não dava. Ah, porque o horário não bateu e até o ingresso escutou. Mas gente, nossa, eles estão muito animados por esse futebol. eh, brasileiro porque eles estão gritando e tal, mas foi um jogo de escola. Eles eles enchou um estádio

profissional para ver o jogo de escola, tipo high school. Isso eu achei muito impressionante. Agora a gente tá indo atrás de uma comida porque, a não sei, a gente tem mais duas refeições aqui no Japão. A comida aqui é muito boa, então a gente tem que aproveitar. Faz algumas noites a gente foi nessa rua. Exato. Eu não sei exatamente o bar

porque nossa, tudo parece igual. Você vai no segundo andar, realmente parece que tá num laborinto. Parece surreal, um sonho aqui. Isso porque pessoas gostam de Tókio. É o é caos, mas caos organizado. E a gente a gente foi lá e

cantou o karique com as os homens de negócio deles que eles chamam Salary Man, Salar Man, que eles trabalham e chega de de gravata e terno e quer cantar. E um cara até cantou pra gente uma música em japonês que era campai, que é saúde pra abençoar nossa casamento. A gente canta música em inglês juntos para uma hora você vira amigos com esses caras. Nunca vai ver de novo, mas é uma experiência interessante, único. Não quer deixar as malas num loja no loja do lugar de karique também. Quase toda a estação tem

esses lockers. Então, se você não carregar suas compras também, porque um bom lugar para fazer compras, o o moeda deles tá desvalorizado, é comprado aos tempos normais, então muito mais barato do que Brasil, muito mais barato que Estados Unidos. Eu acho que geralmente as coisas são mais baratos que São Paulo. Se fosse comprar toque, tem algumas coisas mais caro, talvez aluguel, mas a maioria das dos gastos é menos que você vai gastar em São Paulo. E eu não sei se outros concordam que que visitou Tóquio, mas isso que eu senti, falei agora, a gente tá embaixo do estação e meio é um é um shopping, tem restaurantes, tem paderia e realmente é um submundo.

Então você tá usando o metrô, você nem precisa sair para fazer suas compras. é bem típica deles. Algumas outras observações sobre Tóquio, as ruas são super limpas, ninguém joga lixo no chão. Se alguém tá jogando lixo no chão, geralmente é uma turista. Outra coisa que eu percebi aqui, eles ama é aqueles máquinas que vendem as coisas.

Acho que tem o estatístico absurda de tem uma máquina por cada, não sei, 20 pessoas. É, é muito impressionante. Eu nunca vi um atleta tão forte na propaganda de um país quanto Shotani, que é o melhor jogador de beisebol japonês, mas também é o melhor jogador do mundo. E ele deve ter fechado contratos com 25 marcas, não sei, talvez exagerando, mas se você vai lá, você vai ver o rosto dela em todo lugar. De novo, se você quer fazer amizades rápidos com com os japoneses, só fala do baseball, fala o nome de algumas jogadores. Shotani e Itiros

Sezuki que é ali aposentado, Redequ Matsui, que ele chamava de Godzilla. E você fala Redequ Matsui, eles vão responder e tem outra que muito bom agora Moracami. Hoje se fala do futebol, eles também gostam. Eles gostam de Zico. Se não me engano, o Zico foi o técnico quando eles jogavam um atuação bom no cabo do mundo. Agora a

gente vai ver um sneakers, um tênis que é super, a gente tem que pegar uma ticket e espera duas horas só para entrar na loja. Então [música] vamos ver se valeu a pena para esperar. Lembra que eu estava falando sobre esse Big Echo? Eu acho que tem tanto Big Echos quanto 7-Eleven. Toda toda a esquina tem uma loja de vários andares de karaok.

Impressionante. É que tem mercado para tudo isso, porque cada esquina tem. >> Outra coisa que eles não vão fazer é é jogar lixo no chão. É difícil achar lixeiro aqui, mas ele se responsabiliza pelo lixo. Eles vai levar até casa.

Agora, como eu peguei esse hábito, eu vou jogar uma sacola na mala. Se tem um lixo, eu vou jogar na sacola no na vou jogar na mochila numa sacola de lixo e joga depois quando chega em casa, porque é difícil. Ó, você não vai baixar lixeiro e não acha rato também. Eu nunca vi um rato aqui. Desde dias cidade com 36 milhões, sei lá. Nenhum rato.

Imagina isso em Nova York.

também o lugar completamente seguro. Ó, tem o sorvete japonês. Você quer provar um desses? Esse negura. O único perigo que tem, pelo menos para mim, é que eu tenho 1,5 m. Então, eu tô alto. Ass vezes a

entrada são baixo. Três vezes eu bati minha cabeça forte. Eu fiz o duas vezes hoje que eu tava fazendo as malas, tava correndo na entrada do apartamento, eu nem pensei que eu ia dar esse conseguir dar esse vídeo porque eu tava tão assim, mas agora com andando um pouco, respirando o ar, se cuidado com as portas baixas de manhã aqui. Isso foi uma cena impressionante. Você vai ver muitas crianças, até meninas de 5, 6 anos andando pra escola. sozinho. Uma coisa

que você quase não veja mais nos Estados Unidos. Brasil acho também seria difícil pelo menos uma cidade grande, talvez no interior pode, mas tá aqui um capital, cidade grande, pessoas andando na rua, 5 anos indo pra escola sozinho. Impressionante. Agora a gente tá naquele lugar de tênis chamado Anater Tiger. E esses tênis são super famosos. Toda loja tem uma fila de

espera. Então vou ver se compra para ser chique e legal. Aqui eles ligam muito pra moda. Eles t muita pessoas aqui são estilosas. Eu nunca liguei tanto no passado, mas agora talvez uma lembrancinha.

Eu vou ver. Tem nesse aqui que são bem na moda. Amarelo, talvez logo para o copo do mundo, talvez vai dar sorte para Brasil. nesse loja aqui que é, nossa, era bem que chegou lá de cima. Só para chegar você tem que esperar 2 horas, tem que pegar o ticket e espera duas horas só para entrar. Então, espero que isso

me dá sorte e dá sorte para Brasil e me dá um pouco de de estilo que eu estava precisando. A gente foi pra loja do tênis em vez de comer, eu preciso uma coisa rápido e tem esse sorvete é japonês que é bem famoso. A gente vai dividir um desseno snackzinho. Vamos provar isso aí. É quente. Não sei se é muito sorvete não,

mas não cheguei. >> Hum. Não, não é sorvete, é tipo um wafle. Mais provar um waffle. Queria provar.

Infelizmente a gente já vai ter que pegar nossas malas. Mas tô com fome ainda depois da sorvete. Então quando tem uma que uma coisa rápida, eu vou para esse family mar, pego uma frango frito, tipo, acho que deve ser cinco R$ 5. É bom, não é tipo melhor comida da cidade, mas vou vou vou comer uma agora. Então um pouco de frango frito, não é mais saudável, não é a melhor coisa que você vai comer, mas quando você tá com pressa, eu com fome. É legal.

Então agora a gente vai ter aqui no aeroporto. Tókio transforma a noite, as luzes virou outra cidade. A gente comeu um ramen de saidira, cancatsu ramen, que vem com carne, bem gostoso. É bom para depois eu vou dormir no avião. Agora de ir no a gente vai ir no karaoke para buscar nossas malas. Então galera, eu

vou fechar vídeo aqui porque lugar bonito, foi muito legal o Tóquio. Se você quer aprender inglês comigo, eu vou deixar link nos comentários e no na descrição. Nos vemos na próxima no Brasil. Peace.