---
video_title: "Tour pelo Nosso Apartamento no Brasil com Minha Esposa"
video_id: 5-CPw-hWN8Q
channel_name: "Tim Explica"
channel_id: UCGxIAAnrhkCy6H2DRz-t6Qw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5-CPw-hWN8Q
video_date: 2026-01-14T00:51:29+00:00
video_description: |
  Aprender inglês/português comigo 
  
  wa.me/5511917616448
---
What's up, galera? Seja bem-vindo no Rapar Bagunça. Hoje eu vou mostrar a casa, nosso apartamento aqui com Isabela. A gente, eu já gravei quando a gente entrou, mas agora tem a sensibilidade, a touca feminina. sempre se o apartamento não é o jeito que você gosta, você tem que investir numa mulher e ela vai fazer a casa mais um lar de verdade. Então vamos mostrar um pouco

para vocês. E também tem um pequeno cachorro aí. Pepê, fala, fala oi pra câmera. Você não prece muito nos vídeos. Às vezes você late, mas você não prece tanto. Então vai, pode, pode brincar.

Agora uma coisa que eu gosto muito é mapas. Eu gosto de ver mapas, mapas históricas. Essa é de São Paulo, do centro de São Paulo. Bem, bem bonito. Você pode ver a as lugares, o Pacaembu, o centrinho pra Roevelt. Eu acho que

isso agora é minhocão. Não esse é de não sei qual ano, mas é bem interessante. Praça da Bandeira e Lago de Arochi. Eu gosto de ver mapas das cidades, dos países. É muito interessante. É como

eles falam que americano não é bom de geografia. Eu gosto de investir meu tempo de saber um pouco para meio eh, talvez perder essa fama. Outra coisa aqui é o árvore de Natal. Eu trabalhei numa loja, não loja que vendia árvore de Natal. Eu eu ainda lembro o cheiro de pinheiro, muito gostoso e eu cortava, eu colocava no nos carros. satisfe

entregava em casa quando era adolescente. Mas isso é artificial porque país tropical, mas e a gente deve já aposentar ele pro ano, mas como eu gosto, a gente fica com ele. Minha avó deu esse para mim um pequeno esquilo. Isabela fez o resto. Eu acho que ela ela rumou, ela muito bom de decoração. Antes

de continuar mostrando, eu sei que muitas pessoas querem aprender inglês em 2025. Então eu posso te ajudar. Se você quer aprender comigo, eu tenho uma mentoria como metodologia especial para você. Em três meses você vai sair do básico. Eu vou deixar a informação embaixo, então a gente pode falar ali.

Então eu vou continuar mostrando a casa. Uma coisa que é muito especial para mim, além dos das dos das mapas, ó, trovão, o cachorro, esse cachorro é tipo derby, ele fica apavorado com trovão. Pep, ela já é, ela é cria, ela não assusta com nada. Tipo, Corinthians estava jogando, soltando fogo, se pepe tava lá, lá lá, ela não liga. Mas uma coisa que eu gosto aqui, eh, foi a ideia de Isabela, na verdade, eh, esse esses prateleiras de livros e eu tenho muitos livros, na verdade tudo eu comprei aqui.

Eu tenho vários livros Estados Unidos que eu queria trazer de lá, alguns livros de história. Gosto de colecionar livros das cidades eh diferentes, tipo tem Berlim, se você vê aqui Berlim, Roma, Paris, o seu biography do Brasil é bem legal, bem bom. Tem vários livros legais aqui. Eh, eu gosto, eu gosto desses livros pequenos de frases quando eu for viajar, tipo Gregor. Não falo Gregor, mas eu eu conseguia comunicar um pouco quando a gente foi lá, não tipo conversas com muito detalhes, mas pedir coisas eu conseguia fazer. Eh, ali em

cima a gente tem alguns álbums. Kevin comprou, minha irmã comprou pra gente, Elton John, Talking Heads, Tim Maia, que eu gosto muito, é Good Morning Vietnam, que é um filme muito bom. E aqui a gente comprou quando a gente foi na Sicília. Isabela tem descendência siciliana também. E essa história que a gente vi no viu no no White Ladus, esse esse muro, ele brigou com mulher feia, mulher corta cabeça e vira uma vira uma símbolo de a Cecília. Não sei quiso dizer sobre

a Cecília, mas a história Isabela gosta de fazer cerâmicas. Eu eu sempre gosto de coisas em latim, romanos. Isso quer dizer si transit gloria mundi quer dizer especialmente importante para os influencers. Às vezes você, um vídeo viraliza, você acha que é muito importante, muito influencial, mas a vida é corta. Glória glória é não dura para sempre. Então fica humilde, não

fica tão humilde para não agradecer para as coisas boas, mas eu gosto de sempre lembrar que Deus em cima, a vida é curta, a gente não precisa ficar tão eh erro quando a coisa tá indo bem, porque dia seguinte essa gloria pode virar humilhação. Então a gente tem que ficar calma, humilde aqui. Eu uso esse luz para gravar os vídeos. Eu uso esse fundo quando tô gravando e vídeos para o meu curso, paraa mentoria. Esse aqui é agora mais iluminado. Eu gosto, eu comprei

isso em Roma. É aqueles babuska da, não sei como se chama, na verdade. Babuska é russo. E também a gente, na verdade, isso é ucraniano, mas a gente comprou na Coretiba. Tem muita cultura lá de Curitiba, ucraniano. O futebol sempre

tem o jogo, mas não tem muito pessoas para jogar. Geralmente eu jogo para cima, eu eu pego porque ninguém quer jogar comigo. Meio triste, mas tudo bem. Eh, esse esse a esse Globo, né, para ver onde eu vou próxima. Acho que a gente não conhece Ásia, então a gente tem planos de conhecer Tailândia no futuro.

E que mais que tem aqui? Agora começou a chover muito. Isabela vai fazer chá pra gente. >> Vamos lá. Então, no final do ano, a gente passou com a minha família e aí a minha irmã gosta muito de tomar chá e a gente pegou esse hábito de tomar chá. Então agora

peguei aqui camumila e aqui a camumila desidratada natural. E essa peneirinha aqui a gente ganhou num bingo que a gente foi no aniversário de uma amiga minha. Gente, bingo primeiro bingo na minha vida, na verdade. >> Foi o primeiro bingo na minha vida.

Pegue seu chá. >> Saúde. >> Saúde. E vamos lá pra varandinha. A gente ia tomar chá aqui, mas nossa.

Fecha, amor. Tá, tá frintando muito.

Olha isso.

Ai.

>> OK. Eu também ainda podemos tomchar aqui. >> Então, geralmente a gente toma café de manhã, café da manhã aqui ou toma café pelo menos. A gente tem esse costume agora de tomar chá. Já foi tomado alguns vinhos aqui também.

Esse esse é a coisa que mulher tem um toque. Tipo, eu homem, ele só liga o luz para acima. Ele liga a luz para cima, todas as luces e ele não tem problema. mulher tipo não, a gente a gente tem que colocar luzes no chão e não, não, não liga essa luz. Então é, Isabela tem essa esse toque, esse toque que eu não tenho. E esse aqui

foi outra presente do Kevin. Kevin gosta da presente, eu acho que o idioma do amor dele. E esse esse árvore, nossa, a gente foi pros Estados Unidos, acho que duas dois meses sem dar água para ele e ele sobreviveu. Então esse esse nunca nunca morre não. Esse é forte.

Geralmente quando tá um dia de sol, a gente abre aqui. Eu gosto, eu gosto da deixa aberto também pra chuva, mas essa chuva tá um pouco demais, tá caindo mundo. Olha, talvez eu dou risada nas coisas que não devam, mas é engraçado ver o pessoas correndo na chuva aqui, coitados. Mas na verdade agora tem tanta chuva que não tem ninguém. Nossa, >> uma das coisas que a gente mais gosta de fazer é em casa receber os amigos. Aí eu

falei pro Tinha: "Ai, Tin, que a gente precisa de uma mesa com seis cadeiras pelo menos." Aí tem a outra mesinha que é que é menor, a gente pode juntar. E ele falou: "Ah, mas será que a gente vai precisar?" E a gente sempre usa, não é verdade? Aí aqui a gente compra essa mesa e esse móvel aqui de trás eu projetei ele e eu, para quem não sabe, eu sou designer de produto e aí eu projetei e fabriquei ele. Então aí acho que combinou aí

combinou com a estética da casa. Esse espelho tin já tinha já. Esse essa L eu comprei a quadra. É, é verdade, verdade. Você, ele comprou a moldura, eu mandei colocar o espelho. E aí aqui a gente

também gosta de servir umas bebidinhas quando os nossos amigos vêm aqui. Então, a gente montou esse bar aqui. E uma coisa que a família do Tin tem muito costume, que são os tios dele, é de acender velas do jantar. E aí quando a gente foi lá paraos Estados Unidos, eu vi eles fazendo isso. Eu falei: "Nossa, eu adorei". Porque dá um clima gostoso

assim na casa. E aí a gente tá fazendo isso aqui também. Aqui >> e aqui eu achei esse essa cozinha é muito legal para quando recebe os amigos e também é bom para gravar quando você tá cozinhando. Essa é bem legal. Isso também serve como um bar. A gente comprou aqueles

banquinhos que a gente coloca aqui e tem um bar. Você pode fazer drinks agora a gente fechar. Ah, como bom brasileiro tem o meu air fryer para esquentar kib coxinha. Eh, sfirra. E esse eh meu amigo trouxe da Alemanha. É uma das coisas que

eu mais gosto da casa, porque é expresso. Eu gosto muito de expresso. Hoje em dia eu sou meio chato, eu não bebo mais café, mas tem que ser expresso. Claro que café é expresso, mas eu preciso uma coisa curta, curta e forte. E agora a Isabela faz, ela cozinha, eu eu lavo a louça geralmente, às vezes ela ajuda quando uma que nem a gente cozinhou bastante hoje. Ó, isso

também é bem b que eu preciso mostrar. Tem que ter feijão. Feijão que resto de ontem. Sempre bom colocar um feijão, arroz. Agora tô me sentindo brasileiro.

Ah, acho que agora que o mundo tá caindo, Pepica um pouco com medo. Tá com medo, Pepê? Tá com medo. Quer falar alguma coisa pro pro câmera? Não tá aprendendo ainda.

>> Uma coisa que é muito importante numa casa, num apartamento, é o sofá. Muito importante porque você vai passa muito tempo ali assistindo. A gente tem o meio desafio quando primeiro a gente tinha televisão ali, depois a gente colocou ali. Eh, então sofá bem confortável, ele abre, então dá para deitar, dá para dormir. Tapete, eu gosto muito desse estilo oriental, estilo persiana, turco, atomano. Essa é a de Isabel. Não se não

sei se o cor combina, mas é bem confortável esse também. Então, vamos ver. Eh, também gosta muito desse. Eu não sei como a gente chamaria esse em português. É quê?

>> Hack. >> Hack. É um hack. Então, chamei um dresser TV stand. Eu gosto coisa de madeira, coisa que que parece um pouco mais antiga. Essa televisão é também é

bem legal. O único problema a gente contratou um cara para tipo para ele vir aqui. Então, os fone a gente tá assistindo ali, mas infelizmente ele não ouvira 100%. Mas isso acontece, nada é perfeito. Essa aqui quando a gente deixa a PP aqui, a gente gosta de espiar nela, ela fica aqui. Geralmente ela tá

dormindo, então não mistério, não, não mistéri, mas só pra gente ter a segurança que ela tá bem. Esse calor agora a gente tá passando muito tempo à frente naador porque é realmente muito quente. Não sei. O mundo tá caindo lá fora. Tá caindo. Não é apenas é granizo. É.

Então, realmente Pepe quer mostrar o domatório, né? Essa minha mãe comprou pra gente quando a gente tá visitando em Boston, perto do Harvard. Foi aquelas feiras da rua que a gente comprou. Então foram livreria, na verdade. Eh, essa a esses a a nona da Isabela pintou, eu tenho várias dela ainda no a gente tem o a sala de visita que geralmente tá arrumada, mas hoje tá o sala de bagunça, então a gente nem vai mostrar porque tô tá um pouco bagunçada porque a gente estava na praia, a gente ainda desfez as malas. Bom, e aqui tem o nosso

quarto, do lado do quarto dos de hóspedes. Tá chovendo muito, gente, hoje e aqui é bem pequenininho, mas bem aconchegante. Aí duas partes do armário são minhas e meia última parte é do time. >> E a gente sempre deixa a caminha da bebê do nosso lado, porque às vezes ela deita no nosso pé, mas ela gosta de ter o cantinho dela. E aqui temos o nosso banheiro. Nesse apartamento temos dois

banheiros. O último a gente tinha tinha só um e é muito bom ter dois banheiros. E eu acho que é isso, né? >> Então galera, espero que vocês gostaram. Foi legal mostrar o apartamento para vocês. A gente sempre tentando construir

nossa vida e mostrar algo para dizer, Isabela? >> Não, muito obrigada por assistir e é isso. Até a próxima. Peace. >> Peace. Yeah.