---
video_title: "COMO BRASIL ME MUDOU: A Vida de Casado"
video_id: 2jG6eQBIZLo
channel_name: "Tim Explica"
channel_id: UCGxIAAnrhkCy6H2DRz-t6Qw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2jG6eQBIZLo
video_date: 2026-02-03T23:39:16+00:00
video_description: |
  Aprender inglês/português comigo 
  
  wa.me/5511917616448
---
What's up, galera? Tudo bem com vocês? Hoje eu vou falar sobre alguns hábitos que eu mudei morando aqui no Brasil e especialmente depois do casado aqui no Brasil. Eu acho que Brasil realmente é um país que vai te mudar se você passa muito tempo aqui. Não tem como escapar.

Você vai virar brasileiro ou você vai embora. Isso é meus pcimentos. Antes do vídeo, se você queira aprender inglês, eu vou apresentar minha mentoria de inglês. Vou deixar embaixo, é bem legal para você servirem inglês em três meses. E também tem muitos gringos agora aprendendo português básico comigo.

Talvez eles querem visitar Brasil ou tá casado com uma brasileira, brasileiro, namorando até. Então, se você conhece um gringo assim, manda para ele e vou deixar tudo embaixo para vocês. Agora, o mais importante é comida de verdade. Antigamente eu eu comeria qualquer coisa de lanche, eh, salgado na rua. Agora é comida de verdade. No almoço tem essa regra. Tem

que ser comida de verdade. E quando eu estava trabalhando no em Nova York, eu pegaria uma coisa rápido, eu levaria para o escritório e comia em frente do computador. Vida bem triste. Agora é, não é só comida, tem que ser comida de verdade. E vocês bem sabem que isso eu quer dizer. Arroz, feijão, um proteína,

carne, vinagrete, farofa. E hoje, depois do casado, antigamente eu comeria PF na rua. PF, nada errado, mas comida feita em casa, onde você sabe onde foi comprado, onde foram comprados os ingredientes e feita pela esposa, melhor ainda. Sogra também. Eh, então, comida de caseira agora eu quase não como na rua, só comer na rua quando eu quero provar uma coisa nova. Agora é

comida em casa, comida de verdade. É muito importante isso. Eu já tinha esse hábito depois de alguns anos no Brasil, mas nunca imagineia imaginaria fazendo isso nos Estados Unidos. é mandar áudio, especialmente mandar mandar áudio longo. Tem pessoas que acha que tá estreando um podcast, o audiobook, mas realmente áudio é muito importante aqui. Eu agora

manda o áudio porque é mais fácil de passar o tom da mensagem em vez de só deixa algumas coisas escrit aqueles emojis. Eu gosto de mandar áudio e para resumir, para explicar as coisas, para fazer planos. Eu acho muito legal e muito importante. Outra coisa é jantar. Nos Starzinhos a gente tem hora de jantar, tipo, máximo 7 horas. Isso é muito muito raro. A gente

vai jantar depois tá sete minha mãe sabia falar fala falava quando era criança, tipo, kitchens closed, fechou a cozinha. depois do sete, tipo, ela não queria ver ninguém mais comendo depois da sete, porque ela não queria ver louça na pia, tudo isso, bagunça. E também isso foi o horário. A gente, tipo, depois da escola, depois os pais voltaram de trabalho, faziam um jantar, uma coisa, uma proteína, uma batata, às vezes uma massa e tchau. Pronto. Mas no

Brasil as coisas acontecem. No Paulo tem rudízio, você tá no trânsito, aconteceu alguma coisa, você começar a falar com fulano, fulana e jantar só começa depois dos 10. Então isso realmente uma coisa que eu mudei, não pela escolha própria, mas é umas coisas que a a vida oferece. Então agora eu vou jantar qualquer hora, cumprimentar e despedir pessoas individualmente. Antigamente eu eu daria aquele oi geral ou tchau geral e só para as pessoas super próximas eu ia cumprimentar individualmente. Mas agora

se você está na mesa, a mesa com 20 pessoas, eu vou individualmente cumprimentar e se mesmo se for só ficar 10 minutos, eu vou despedir todos, porque senão vai ser visto como um mal educado. E não, eu eu ainda faço algumas saídas francesas, que em inglês a gente chama ah Irish exits, mas menos menos. Eh, mas às vezes uma saída francesa ou outra resolve muitas eh muitas estresses na vida e te salva muito, te você vai economizar muito tempo no tempo todo, mas de vez em quando tenta fazer e você vai gostar. Comprar panos. Eu nunca imaginia comprando panos. Eu sempre

pensei, por que tá passando o carro o cara vendendo panos na rua? Mas no Brasil você precisa muito pano. Pano de chão, pano de de de pia, pano. Você tem tipo coisas para coisas diferente, tipo esponja de de pia, esponja de tanque. Então você tem que ter o equipamento específico. É muito pano. Você acaba

usando muito pano, pano para secar prato, pano para lavar o chão e nunca pode ser o mesmo pano, tipo, nunca vai o o pano de de chão nunca pode virar pano de prato, que isso é nojento. Mas o pano de de o pano de prato, tipo, se fica bem usado, pode virar um pano de chão. Isso acontece. Isso é a ordem das coisas, como se fala no Rei Leão, o Circle of life, o círculo é da vida. Eh, outra coisa que agora é regra é vários banhos por dia. Você pergunta a brasileiros

quantos banhos por dia eles tomam? Isso depende muito, porque sai da casa, toma banho. Isso é a regra. Sai da casa, toma banho, foi na rua, toma banho. Rua tá tem lá, tem sujeira, toma banho. Você

vai ir na academia, antes da academia tem que tomar banho, porque você não pode, tipo, deixar o todo o equipamento bem fedido. Tem que tomar banho antes e depois. Então, quantos banhos vai você vai tomar por dia? Aqui no Brasil depende. Mas muitos. É, muitos, pelo

menos três, porque é assim. E também tem que escovar as dentes depois de toda a refeição. Isso é uma coisa que não pode faltar. Tem tem que fazer isso. Outra coisa que eu gosto de de fazer ou nossa, antigamente eu falaria mais direta paraas pessoas. Eh,

se eu não queria ir, eu falei: "Não, não, não, não posso, não quero". Mas isso você não pode fazer isso. Você tem que mentir, senão você vai acaba ofendendo a pessoa. Isso na inglês a gente chama um white lie, um mentiroso brando, mentiroso tipo branca. Eh, mas eu vou falar, vamos ver ou eu vou ver, te aviso, a gente vai se falando.

Ah, sim, eu vou lá e desmarco na na última hora, porque tem que ser assim, infelizmente tem que ser. Se você fala diretamente, a pessoa não vai gostar mais de você. Eh, então, essas foram as coisas principais. Outra coisa é, eu fico muito obsecado por celular quando tô na rua. Tipo, eu fico nervoso que alguém vai, um cara de bike vai passar. E e não é apenas isso.

Você tem que avisar as pessoas no suror, é, cuidado com o celular, aqui é perigoso, aqui eles estão roubando. Mas muitas vezes eu vejo pessoas me falando isso, mas usando o celular normalmente. Então eu não sei exatamente eh quais são as regras. Ó, outra coisa, você não pode chegar numa festa e num horário, isso não pode. Isso também é grosso. Estados

Unidos, se você se você se não precisa chegar antes, isso também seria um pouco estranho. Tipo, chega uma hora antes, não dá, né? Pessoas não estão prontas para receber, mas chega 10 minutos depois, até aí na hora pode ser. Mas aqui no Brasil eu acho que se você marca para oito, você tem que chegar às 9. Mas isso me confunde. É, isso fica

complicado às vezes, porque eu eu tive alguns churrascos e você fala pra pessoa chega na tal lugar, tem que e começar cozinhar as comidas e as pessoas demora 3 horas para chegar. E como você vai organizar tudo isso aí? Não, não tem jeito, é, é bem complicado, mas eu estou eu tô entendendo lidar com essas questões. Então, eu acho que Brasil me mudou algumas coisas. Eh, agora eu aprendi virar mais brasileiro.

muda muito nas minhas hábitos de comer mais saudável, horário de comer, é limpeza, não apenas limpeza do quando os banhos, quando vez escova dente se passa o fio dental, mas também o jeito de de limpar aqui, eh, de lavar pratos, de seca coisa no varal, de quando você lava banheiro, você tipo chega de xengua de água tanto e até tem uma um ralo no chão. Nos Estados Unidos, a gente não tem esse costume de jogar água no chão. É assim, então tudo é diferente, mas logo logo você aprende. Então quais coisas você mais acha, pessoas acham estranhas, ser estranha quando chega no Brasil, os hábitos que que vocês têm, que não tem noutros lugares? Comentem embaixo. Nos vemos na próxima. Peace.