---
video_title: "Os Gringos estão Descobrindo que o Brasil não é para iniciantes"
video_id: 1Hwff2m95cA
channel_name: "Tim Explica"
channel_id: UCGxIAAnrhkCy6H2DRz-t6Qw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1Hwff2m95cA
video_date: 2026-03-02T23:25:28+00:00
video_description: |
  Aprender inglês/português comigo 
  
  wa.me/5511917616448
---
What's up, galera? Tudo bem com vocês? Brasil não é para os amadores, não é para os iniciantes. Isso é uma frase que eu escutei bastante e com certeza é verdade. E Brasil sempre me lembra isso.

Às vezes você acha que você tá no último nível do jogo do Brasil e você descobre que você ainda tá no básico, você ainda tem muito mais eh nível para conhecer, para chegar no nível brasileiro premium, o conhecimento profundo. E agora é muito interessante porque agora a gente tem uma nova onda dos gringos chegando. Tinha várias, tipo, tinha os gringos que chegaram nas 90as, realmente um Brasil diferente. Tinha os que chegaram depois do plano real, tinha os os que chegaram na copa, tinha uns que chegaram como eu no 202 e agora tem um outro nível chegando agora com força. Acho que isso provavelmente é o é o o maior onda de dos gringos no Brasil. talvez desce de da Copa, só que

a Copa a Copa e também o os Olimpíadas foram para uma coisa específico. Agora eu acho que esse trend vai continuar para um bom tempo. É muito interessante ver como os gringos estão enxergando o Brasil vendo na internet, eles postando, porque agora o internet é diferente. Você não precisa muitos seguidores para postar e viralizar, só você só precisa um vídeo interessante. Então, muito interessante ver esses gringos hoje em dia. Antes de falar

algumas percepções deles, se você quer aprender inglês comigo, eu tenho uma mentoria de inglês, é bem legal. Você vai sair do básico em três meses ou chega a fluência em seis meses até um ano, dependendo de su nível agora. E também eu tô ensinando gringos, o básco de português. Saiu do básco em português em três meses se você tem um gringo que quer conhecer o Brasil. Enfim, é muito interessante.

Brasileiros ou gringos quer dizer são principalmente chegando no Rio. Então muito da percepção do Brasil vai ser Rio. Rio realmente é uma boa boa exemplo do Brasil porque foi capital. Eh, tem uma resistória muito forte, uma cidade linda, mas tem vários Brasis, tem muitas pessoas que vivem uma vida tão diferente, diferente do que a vida cotidiana de um de um carioca. E também dentro do rio tem várias pessoas que vivem uma vida diferente. Se você mora

no tal bairro, você tem tal emprego, você vai ter uma realidade diferente. Muitas pessoas falam: "Ah, eu moro no Rio minha vida inteira e não conheço os lugares que você conheceu". Então, realmente tem isso. Eh, então a coisa que é interessante é porque os gringos primeiro t eles não têm noção do Brasil, é samba, carnaval, futebol, só isso. E eles chegam e começa a ver que é mais que isso. E quem é melhor professor

sobre o Brasil é os brasileiros. Se o melhor do Brasil é os brasileiros, é melhor do YouTube do Brasil, são os comentários do dos brasileiros. Eu aprendi muita coisa com você. Então agora quando você posta uma opinião, uma percepção, você vai ver que uma pessoa vai comentar: "Não é, não é assim. Onde eu moro não é assim." E outra

pessoa vai comentar, é assim mesmo, eu eu moro aqui, ele ele tem razão. Então acho que a primeira coisa que você tem que entender sobre Brasil e que não tem um Brasil, tem vários Brasis e tem várias opiniões diferentes. Se você fala do carnaval, você vai ter X pessoas falando que quanto é importante, você vai ser você vai ver X pessoas falando que é um mau gasto dinheiro público, eu não gosto que representa. Então você vai ver opiniões diferentes sobre um assunto, um um único assunto e é muito grande. Uma outra coisa que eu acho que os gringos estão percebendo, eu acho que tinha a fama de Brasil ser um país eh barato. Ah, se você tem moeda forte é

barato. E eu acho que tinha uma época que Brasil talvez era barato para quem tem dinheiro forte para visitar, mas acho que muitos gringos estão comentando que Brasil não é tão barato. Se você compara Brasil para as países na Ásia, Vietnã, Tailândia, Brasil realmente é muito mais caro fazer as coisas, alugar, alugar Airbnb, alugar hotéis, comer, beber, viajar dentro do país, é muito mais caro comprar coisas são muito mais caros do que vários países. Então, é mais barato, claro, que viajar nos Estados Unidos. Estados Unidos é muito caro hoje em dia e é é mais barato do que os pa os cidades principais da Europa, Paris, Londres, eh Milan.

Mas vai ter cidades na Europa que eu acho que são mais em conto do que cidades grandes no Brasil. Mas também se você quer viver uma vida mais simples no interior ou em algumas lugares na praia que que são mais sossegados, você consegue achar. Então isso é uma coisa que até eu estou pensando, tipo, realmente quer batalhar aqui entre São Paulo, os custos elevados de tudo ou eu quero um lugar mais sossegado na praia. Eu tô engatilh tipo crawling, como dizer, engatinhando, engatinhando para a praia, eu acho. Mas eu quero uma um vídeo um pouco mais mais sossegado. Então, não uma coisa barato.

Outras outras pessoas acham que, ó, eu vou chegar no Brasil sendo gringo e todo mundo vai querer ficar comigo. tem essa, tinha essa essa essa noção, mas eu acho que se você vai no Rio, se você é gringo, o Kok já viu o gringo desde que nasceu, então não é uma coisa tão exótico. Você realmente vai ter que ter o mesmo papo do que o brasileiro para conseguir um namorado, namorado, um date. Então não é uma coisa tão fácil assim. Acho que muitos gringos pensaram isso. Eu vi, vi

eles comentando: "Ah, eu vou chegar aqui, mas eu não consigo sair com ninguém, não consigo". Eu vi pessoas beijando no carnaval, mas também beijar, é, isso é diferente. Pessoas não entendem. Beijar no carnaval não quer dizer que você vai ter uma coisa séria com as pessoa ou a pessoa realmente tem interesse em você. É uma coisa, um beijo no carnaval, não é uma coisa tão séria.

Lembrando que eu também falei que muitas pessoas não gostam do carnaval por essas questões. Então é, acho que os gringos está descobrindo só por ser gringo não é tão vantajoso, não é tão v Eu acho que depende. Se você vai num lugar que nunca nunca viram gringo, você vai ser exótico. Se ou é um bairro que realmente não recebe gringo. Mas se você vai nos lugares turísticos, você não vai se destacar só por ser gringo, pode destacar por outras coisas. Se você é

engraçado, tu não, se você é uma pessoa eh que não é muito carismático onde você mora, você não vai chegar no Brasil e vira brit, tá? Isso não acontece. Tem outra coisa que dividiu muitas opiniões e tem muito turismo nas favelas, na comunidade. Eu já visitei bastante e eu entendo as eu entendo os dois lados do argumento, que um um fala um que fala: "Ah, vai atrair turismo, vai o dinheiro vai estar gastado lá nas comunidades." Mas do outro lado, pessoas acham que é Disney, ele está fazendo turismo, eh, uma lugar tipo Disney que, ó, é, mas não tem pessoas morando lá que tá vivendo as vidas reais.

Tem pessoa, muitas pessoas boas lá, mas também tem muitas coisas ruins, negativos, coisas perigosas. Não, uma não é Disneyland. Eu vejo muitas pessoas se tratando como se fosse Disneyland, mas eu queria ver as suas opiniões sobre isso. Você acha que esse turismo, eu vi muito na Rinha que eles tá cobrando para aparecer no tal lugar. Você acha isso é bom? Porque traz

dinheiro para lugares mais carentes ou você acha ruim que a pessoas tá meio fazendo sufriar nos lugares mais carentes? Então eu entendo os dois, mas eu acho que muitas pessoas não estão entendendo o peso de de algumas situações no Brasil. Muitas pessoas recémem chegados agora que eles tem uma semana aqui no Brasil, gringos tá falando, explicando até pros brasileiros sobre o Brasil. É, eu eu também provavelmente fui culpado disso numa vez na minha vida, mas com muito tempo aqui, lendo muita lendo muita coisa, falando com vocês, lendo seus comentários, porque bom, eu não concordo com os comentários de todo mundo, mas eu leio e num sentido você tem razão. Se você se você tem uma percepção, essa percepção é tem um fundo de verdade. Isso, isso como

você veja o mundo pode ser certo ou errado. Mas é interessante isso. A gente tem informação quantetiva, tipo, ah, quantos assaltos tem em tal lugar? Então, a gente podia analisar. Ou ou você tem tipo coletivo, ah, na minha cidade a gente dorme com porta aberta, né? Eu moro nos lugar no sul. Então,

realmente eu gosto de de misturar esses daliivos e quantitativos. É muito interessante os comentários de vocês. Então, continua comentando. Mas muit pessoas estão tá comentando uma semana aqui nas costas do Brasil explicando as situações sociais, tudo isso, como eles viveram aqui vida inteira. Então, eu acho que você tem que entender que Brasil é um iceberg, né? Se você se você

tá vendo o Brasil, você tá vendo o topo de topo do iceberg. Então, pro fundo tem muito mais montanha, muito mais iceberg ainda, muito mais gelo. E e realmente você tem que viver no Brasil para muitos anos para entender. E você tem que entrar em várias situações. Eh, muito e quando eu cheguei no Brasil, o Brasil foi meu grupo do dos dos amigos. Então, fora disso, eu não

conseguia entender Brasil. Agora com mais tempo, entrando em mais salas, entrando em mais casas, falando com mais pessoas de de níveis diferentes, de de escolaridade, de de economias sociais, tudo região, diferentes regionais também. Você começa compor o mosaico aqui Brasil, nunca vai entender tudo, vai tudo sempre tá mudando. O mundo é estático? Não, o mundo não é estático. O mundo

sempre tá mudando e Brasil também. Então o Brasil que você conheceu nos na época dos seus avôs não existe mais. Eles trocavam tipo a o combi para um terreno, coisa assim. Agora ess essas essas esses negócios não não existem mais. Então realmente o Brasil mudou. Mas é

diferente, é difícil para um gringo recent chegado a entender Brasil. É um é um é difícil por um gringo com 10 anos aqui no Brasil entender Brasil. É difícil para brasileiro entender Brasil. Então não é para amadores, mas um país muito interessante, com todos suas belezas, desafios, eh coisas engraçadas, coisas tristes. É uma, é um país que eu me apaixonei para pelo Brasil. E eu acho

que lendo seus comentários, muitos de vocês gostam do meu trabalho. Então, nos vemos na próxima. Peace. Yeah.