---
video_title: "Brasil tá na Moda no Exterior (Gringo explica)"
video_id: NAl97OTsU_A
channel_name: "Tim Explica"
channel_id: UCGxIAAnrhkCy6H2DRz-t6Qw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NAl97OTsU_A
video_date: 2026-01-27T23:22:26+00:00
video_description: |
  Aprender inglês/português comigo 
  
  wa.me/5511917616448
---
What's up, galera? Tudo bem com vocês? Brasil tá na moda. Isso é uma coisa eu acho muito legal. Faz muito tempo que eu tô aqui no Brasil, mais ainda que eu tô conhecendo a cultura brasileira. Eu comecei a me

interessar em português, talvez por 2010, 2011, eu comecei a conhecer a cultura brasileira em Nova York. Então não tinha nem contacto com Brasil, mas os brasileiros eh em Nova York eu não conhecia muito sobre Brasil antes. Eu só conhecia o básico de futebol, ouvi de carnaval, de samba, nem tinha ouvido de caipirinha. Caipirinha só aprendi depois. filmes. Eu acho que eu eu vi cidade de

Deus, mas outros filmes não não tinha visto. Eu sempre achei impress impressionante como o Brasil grande, gigante, mas é pouco conhecido fora ou é somente conhecida nos coisas mais básicas que a gente não pode negar. Futebol, samba e carnaval faz parte da cultura brasileira, mas é muito mais que isso. Então é assim muito legal vendo a cultura brasileira tendo destaque lá fora. E eu vou explicar por eu acho e não é talvez esses as coisas tão óbvias. Mas antes

disso, se você quer aprender inglês, 2026 é seu ano ano. Se você quer aprender comigo, melhor ainda, eu tenho uma metodologia que vai ajudar você falar inglês super rápido comigo. Eu vou deixar link embaixo na descrição e também nos comentários. A gente viu que algumas filmes tá tendo sucesso. Eu vi muita a cultura da praia, muitas coisas da praia, chinelo, roupa da praia, tendo sucesso nos Estados Unidos, coisas com o nome do Brasil, a pessoa está usando mais as cores do Brasil. Eu acho

isso é porque pessoas talvez acham, ó, tal filme tá tendo sucesso, tal ator, tal atriz. Isso, na verdade é somente o resultado, não a causa do poder que Brasil tem na internet. O Brasil só começou a ficar muito fortemente conhecida por causa da internet, porque Brasil domina o internet. Não tem um país do mundo que domina tanto quanto o Brasil. Eles são mais ativos do que os Estados Unidos na internet. Eu tenho vários

amigos da minha idade nos Estados Unidos que nem Red tem. É difícil não ter um brasileiro que tem ver um brasileiro que não tem R e também que não comenta, compartilha as coisas. Brasileiro é uma um povo muito ativo na internet, muito engajado na internet por bom e às vezes por mal. Então, se você fala alguma coisa que eles não gostam, você vai ver que os brasileiros vão atacar na internet. Tem muito agora famoso do exterior indo para Brasil, conhecendo o Brasil, mostrando o Brasil nas redes. A Dua Lipa

foi um exemplo recentemente que ela ela realmente fez um rolê legal no Brasil. Ela foi para uns bares aqui bem típicas de São Paulo, for do óbvio. E realmente parecia que ela tava curtindo. Ela foi num jogos na Maracaná, Flaflu, acho que foi, eh, vários outros artistas. S Mend sempre tá aqui. Então, realmente você tá

vendo artistas valorizando o Brasil, meu cachorro para Pep. Eu tô gravando. Eu acho que realmente o come to Brazil, esse coisa que muitas pessoas comentam, deu certo. Agora as pessoas estão indo mais que nunca para Brasil, porque brasileiro é sempre presente, sempre comentando. Agora pessoas ficaram curiosos por causa do tanto, por exemplo, vou vou falar aí, pessoas provavelmente antigamente acha que o tamanho do Brasil e o tamanho do Colômbia, Equador, Peru é mais ou menos igual. Pessoas pensam isso, mas eu

sempre pessoas ficam com boca aberta quando eu falo: "Ah, o Colâmbia tem 600 milhões, o Peru, não sei, 40 milhões, talvez Equador menos ainda. Brasil tem 210, talvez 20 milhões. É muita gente. Então o Brasil é grande, é uma é um gigante, não é comparável os outros. México é a única que chega perto, mas Brasil ainda tem mais uns 700 milhões de pessoas. Então é é significante. Então o

Brasil realmente domina no aspecto cultural porque tem tanto gente, tem tanta gente que é engajada e as pessoas tá percebendo, ficaram curiosos porque o que esse Brasil que eu sempre tô ouvindo, se ele sempre tá comentando como do Brasil e eu tô vendo mais que nunca contas de gringos conhecendo o Brasil para primeira vez e isso não via tanto antes. Brasil realmente tá começando ficar conhecido como uma opção turística. Isso durou muito tempo, porque Brasil, por o tamanho que tem, a turismo aqui é pouco aproveitado lá fora, tipo eles, vocês foca mais no mercado doméstico, que é legal também, é importante ter as dois. Eh, e é importante que o brasileiro pode conhecer o próprio país, mas também é caro para um brasileiro viajar. Pep.

Nossa, esse cão de guarda pequena. Pep, vem cá. Come here. Tô gravando aí. Come here. Cachorro bilíngue.

Acho que outra razão. Tem muitos casais, gringo e brasileira, brasileiro e gringa, nos Estados Unidos. E agora tá tendo filhos e os filhos tá mostrando a cultura porque eles estão meio brasileiro, meio americano. Então, tá mostrando essa cultura. Eu até dou aulas em português para pessoas que tá casado, como a brasileira, quer aprender português, quer conversar nos churrascos, que eu vou ter que segurar ela para ela não atrapalhar o vídeo. Tipo, ela só gosta

de latira à noite quando foi quando eu quero gravar. Tá bom? Então fica aqui bem quietinha. OK. Você quer comentar? Comentar no

microfone. Eu acho o Brasil também um país que merece muito ser conhecido, um país muito legal. Eu já viajei para várias partes, todo lugar tem coisas interessantes, mas culturalmente Brasil é muito interessante. Eu sempre falo, o melhor do Brasil é o brasileiro, porque realmente você pode fazer amizades com pessoas aqui no Brasil, mesmo se você for visitar nas férias. Se você vai paraa Europa, eu acho muito difícil você vai ter uma conversa além do do básico.

E até o básico às vezes é difícil tirar das pessoas. Eles têm um cultura mais fechado em vários lugares. Isso é porque tem muito turismo. Se você vai num lugar que recebe menos turistas na Europa, daí provavelmente vai ser mais fácil conversar. Mas Brasil, até na Curitiba que tem aquela fama, eh, você vai conversar. Eu eu fui na Curitiba, falei

com muita gente, muito fiz amizades. Então, Brasil, em todas partes, você consegue conversar, fazer amizades, conhecer a cultura. Eles têm interesse em conhecer sua cultura, eles quer mostrar a cultura deles. Brasileiro, que eles mais gostam é mostrar a cultura brasileira. Eh, o comentário que eu mais recebo, o o estilo de comentário que eu mais recebo aqui no canal, eh, vem paraa minha cidade. Não importa onde for, eh, quanto

foi longe do aeroporto, se tem 500 habitantes, eles vão falar: "Na minha cidade a gente tem isso de interessante. Você tem que conhecer, comer tal padaria, tal restaurante e vir tal cachoeira, talanha, tal trilha". Então, o brasileiro é nato. É instinto deles de mostrar a cultura, mostrar o melhor de cultura para as pessoas que queiram conhecer. Isso é uma coisa muito legal. Eu vou conhecer Ásia daqui um

pouco, não conheci. Sempre queria comparar como é turismo lá na Ásia comparado a América Latina, especificamente Brasil. Eh, é, vai, vai, vai dar uns vídeos interessantes, mas Brasil precisa ser conhecido porque é um dos poucos lugares do mundo. Eu acho que dá para ter umas interações naturais, orgânicos, conhecendo a cultura de verdade. E nem tô falando de quantas belezas que tem, porque isso é outra 500. As praias, as

montanhas, as comidas. A culinária Brasil não não somente é muito boa, mas é muito diversa que nem as pessoas, tem muitas diferentes influências culturais. Isso também fica presente na comida. Você vai para norte, para sul, para oeste, você vai ter culinária diferente, eh, indígena, africana, de diferentes partes da Europa. Em Curitiba, eu tava comendo comida polaca, polonês. Então, realmente

eu fui num alguns lugares que só falava, não, Sou falava alemão, mas eles falavam alemão junto com português e tinha várias comidas alemão. Eh, fui lá no aquele ser azul, não sei se foi ser azul na Espírito Santos. Tipo, o Brasil é uma cheia de surpresa, sempre é uma coisa interessante. Eh, e eu acho que turismo realmente precisa ser mais aproveitado, mais lugares mais conhecido, mais vo para chegar no Brasil, mais pessoas fazendo conteúdo em inglês, mostrando o Brasil. Eu estou fazendo também, ten um canal que eu falo sobre Brasil em inglês, mas vocês que tá em casa, que que mostrar onde você está, pode gravar em português, pode também bem gravar em inglês, mas acho que o Brasil tá na moda e vai ter muitas oportunidades por isso, muitas oportunidades de turismo, de hotel, de ensinar português, de fazer experiências únicas, porque uma coisa que Brasil ainda falta É uma turismo acessível no sentido fácil entender. Se

minha mãe chega aqui no Brasil sozinha, ela não vai conseguir. É muito complicado planejar sozinho. Você tem que conhecer alguém, tem que falar português. Então isso tem várias oportunidades que podem ser aproveitadas. Mas Brasil tá na moda. Eu

acho muito isso. Tem muitas coisas para mostrar, tem muit coisas para conhecer. ainda tá no começo, tipo, pessoas não conhecendo o Brasil profundamente, mas agora eles não vão eh ficar tão sem conhecimento sobre Brasil. Isso só vai aumentar o conhecimento porque Brasil tá passando um momento de conhecimento lá fora. Que vocês acharam do vídeo? Nos vemos na

próxima. Peace peace. M.