---
video_title: "FUI Para ÁSIA pela PRIMEIRA VEZ… NÃO É O QUE EU IMAGINAVA 🇹🇭"
video_id: E8MsH4CDHHk
channel_name: "Tim Explica"
channel_id: UCGxIAAnrhkCy6H2DRz-t6Qw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=E8MsH4CDHHk
video_date: 2026-03-23T15:41:51+00:00
video_description: |
  Aprender inglês/português comigo 
  
  wa.me/5511917616448
---
What's up, galera, tudo bem com vocês? Seja bem-vindo à Ásia. Hoje a gente tá no Bangkok, Tailândia. Sempre queria conhecer. Eu já viajei bastante p pela América Latina, pelo Brasil, mas eu nunca conheci Ásia. Tinha tinha muita

curiosidade. Agora eu vou compartilhar com vocês minhas primeiras impressões. É muito diferente. Nossa, eu meu minha mente tá bugando. Então vamos começar pela minha dia. Eu vou contando minhas

impressões sobre as sobre Bang. Claro que Ben Cok não aprendagem total, mas é bem interessante. Então fica aí comigo e se você quer aprender inglês comigo, inglês ajuda qualquer parte do mundo. Eu tô falando inglês com eles, eles eles falam inglês deles, mas todo mundo sem entende. Então inglês comigo, vou deixar o link embaixo. Então vamos conhecer a

Ásia. Agora a gente vai almoçar nesse shopping lujuoso. Eu acho Bangkok, tem dois Bangkoks. Tem um Bangkok raiz é um Bangkok luxuoso. Eu gosto dos dois. esse

lugar chamado Icon Siam. A gente vai comer um sushi bem legal. Então vamos lá. Aqui nesse shopping eles recriaram um mercado fluvial da Tailândia, só que agora no shopping ar condicionado. Então é meu, a experiência é Disney, mas é bem legal. Olha, tem o barco, tem rio, tá

cheio de barraca de comida. AT aí que a gente acabou de ver de luta. É bem interessante. Eu nunca fui fã do shopping, mas isso eu [música] tenho KMT. É bem legal.

E a gente tá aí saindo do lugar. Parece que tem uma demonstração de uma muita estilo capoeira deles. Não sei o que tá rolando ali. Vamos ver [música]

aqui em susiro. Esse lugar você pede aqui. A gente vai pedir tu nessa mão. Chega tipo um pouco mais que dólar cada duas sushi. Seriam tipo C R$ 5 cada duas sushi. Você pede aqui, vai chega.

Nasira. Quem realmente gosta desse lugar é dona Isabela. >> Eu amei. Aqui quem trouxe a gente aqui foi o primo do Tim, que ele mora é meio meio aqui, meio nos Estados Unidos. Ele falou: "A melhor coisa é você pedir pelo Alacart que você pede por esse tablet".

E aí o Alacart ele não chega na esteira de baixo. A esteira de baixo é só para o que você eles vão colocando que te interessar você pega. Mas o Alacart ele sobe por essa esteinha de cima. Mostra aqui, t. É meio difícil de pegar o take de quando tá chegando, porque quando você vê que tá no tablet chegando, ele já tá aqui. É

muito legal. >> Quando o assunto é sushi, ela verá Silvio Santos. >> Muito empolgada. Chegou. >> Que demais. Fala verdade, isso é

incrível. >> Cresceu criança no amanhã de manhã de Natal. Comida tildesa é bem diversa. Aqui você pode ver que cada cantinho desse lugar tem comida de outra parte de Tailândia. Isso é de Nordeste, isso lá do sul, tem quatro cantinhos. Aí, galera, você tem

coragem de comer um trem desse? Eu não parece aquela coisa que o como assim? Timone Pumba. Pumba tava comendo isso lá no Rei Leão. Mas isso aí eu tenho coragem. Olha esse

porcão gostoso. Coitado. Mas é muito bom. É muito bom. >> Praticamente um leitão a pururuca, né?

>> É.

Esse prato de leitão pururuca, 170 barra. Esse também eu acho bem interessante. É o R, um omlet de ostra e camarão. Olha isso.

Que agora parece que alguém tá fazendo uma churrasco de jacaré. Olha isso. Já meu. Pegaram todos os jacaré.

>> Vixe, eu comeria jacaré. Acho que já comi uma vez. Melhor eu como ele do que eu me como. Agora a gente vai pegar esse barco indo pra Chinatown, parte da cidade que a gente gosta bastante. O tem um rua que você gosta lá, como se chama?

Chama Song Wat Road, que é uma ruazinha que ela é bem histórica, bem característica de lá, mas tem muitos barzinhos, é café, lojinhas bem diferentes, com coisinhas locais, além de assistir o Porto do Sol lá. >> É que eu mais gosto lá é o pô do sol. Tomar uma breja na frente do do rio, ver o pô do sol. Gostoso demais. Agora a gente vai pegar barco pra Tadia, aquele lugar que a gente falou, você paga depois quando você chega no lugar. Eu

acho ele falou seis par que é bem barato. >> Vamos ver se realmente é esse preço ali no barco. Porque basicamente é só atravessar o rio para ver o para chegar no Jetão. >> É muito gostoso. Eu adoro a gente andar de barco pra gente chegar nos lugares.

Você vai ver uma igreja católica. As primeiras europeus para chegar na Ásia foram os portugueses. Então esse lugar foi dado aos portugueses porque eles ajudaram o reino numa guerra contra o Burma Myanmar. Então essa área tem muita influência português, inclusive essa igreja oleosário aqui. Então portugueses chegaram em todo lugar. Tem umas coisas aqui que eu acho

bem BR, esse Hilux cheio de cocos para mim BR. E também esses mercados aí em frente parec um pouco BR comida, uma musiquinha, umas geladinha Brasil. Sim. Agora a gente tá no Talani. É um dos lugares mais antigos do Chinatown, baio chinês. Eu tenho esse

quadrin dren. Parece um Red Bull, tipo, é de Taubaté, mas na verdade isso é original. Isso foi uma bebida tailandês bem baratinho. Ainda é barato que os os Ubers, os taxistas be be bebiam para ficar acordados. Eles fizeram uma parceria com, ah, não sei, holandês ou norgês e ele inventou Redbook que a gente conhece hoje, mas foi essa. Isso

agora custa 10 bar, que é o, não sei, 30 centavos, que seria o qu R$ 1. R$ 1. Bem baratinho. Então tem a musiquinha tocando, musiquinha clássica, bec estreitas, essas becs na Tailândia chamado soi. Então você tem avenida e você tem várias avenidas, tem um soi, soi um, soi dois, soi tr aqui isso é soi, tchau, sua sun.

Mas agora meio quase hipster, né? Tem coisas mais tradicionais, tem outras coisas mais hipster. Thailâia é bem assim. Aqui eles gostam muito de de Ganso. Você vai ver muito Ganso.

Pato. Talvez é pato. Acho que é pato.

Gringos. Só fica com medo quando tem os gringos andando de de aqui. Eles dirigem muito bem, mas os gringos você acha um dono da da parada. Aqui a gente chama eles forem. Tipo, foi estrangeiro. Tá a

gente, né? [risadas] >> Eu amo que você fala mal dos gringos tanto no Brasil quanto aqui na todas iguais. >> Porque no no Brasil você é brasileiro e aqui você >> não g eu gosto dos gringos, mas sempre turista no outro lugar vai algumas vão estragar nossa fama para todos. É só um bairro popular que agora tem tem alguns lugares meio hipster e tem a olha essa esses gatos também tem câmara para fiscalizar, tem polícia. O 7-Eleven deles, tipo, é o ponte, tudo acontece no 7-Eleven. É 24 horas e você

compra tudo lá. Você compra comida, tudo bonito. >> É bonito. Não, se você tem um olhar poético, mas eu tenho. >> Olha esse bequinho aqui.

Só de cá. >> É

um capa. Olha só os gatinhos tailandes gatos. >> Oi. >> Parece um pouco tipo calipso, forró, não sei. Coisa que eu ouvi, escutaria no Amazonas.

Aqui um dos nossos lugares preferidos para ver o pô do sol. Tem várias, mas aqui é bem legalzinho. Chamado Maia Paul River. Viw é fácil porque é inglês, mas é bem legal. A gente meio perdeu do sol, mas a gente já viu quase todos os dias. Até

tocar forró aqui. Não, forró não, tocava Gustavo Lima. [música] A gente vai andar um pouco por esse bairro. Olha, é tudo tanto tuque tuque aqui. É, você tem casas tradicionais. O

Benk é bem interessante porque agora tem muito construção, muitos apartamentos de luxo novas, mas aqui ainda você tem essa quando começou a cidade, >> então a gente decidiu ir diretamente para o restaurante chinês que tem um pato muito gostoso. Então a gente vai andar pelos pelos becos, pelos sois. Aqui uma coisa que el percebi que eles fazem, eles eles lavam o prato numa, como se fala? Vai >> bacia. Lava um prato no vacio. Bacia.

Agora a gente tá no beco para chegar no rua principal do Chinatown daqui. Chinatown. Então agora tá bem sossegado. Parece tem uma igreja ali. Igreja aqui tem. Tá cheio de templo, mas tem algumas

igrejas que eu já falei. Mas ah, olha, olha templo ali.

Olha essa arquitetura parecimento mesmo portuguesa aqui. Chegando ali, tem uns putequinhos e também talheiros de de carro, ó. Para esse cara que busca as coisas. Carreto, >> carreto. E daqui um pouco a gente chega.

Galera, a gente chegou atrasado para comer o pato. A gente vai ver no outro dia, mas aqui não falta opção boa de comida. Pegar um peixe aqui no lugar de de marisco. E esse esse camarão que é gostoso demais. Tem que dar um banho. É

lula? Não é camarão >> não. >> Não é rei, mas é bom.

>> Por incrível que pareça, esse peixe parece muito um prato brasileiro. >> Eu nunca vi prato brasileiro apimentado. >> É, tá bem apimentado, mas eu gosto. E tem coentro também. >> A camisa tá muito apimentada, você pode ver o calor, mas é amostra.

Mostra para mim. É perfeito. Um pouco enriscado, mas aqui todo mundo tá comendo. Então vamos ver. >> Então eu tô suando bastante por causa do calor e a temperatura pimenta. A pimenta

aqui tá muito forte, mas a gente vai curtir a noitada aqui em Bencock. A gente vai num lugar que perece um lugar de Parece que você tá voltando um tempo pra Ásia no 1800 e pouco. Bem legal. Então para mim, Bangkok, primeiro é a cidade mais visitada do mundo por uma razão. Eles sabem como entregar. Eles investem

muito no turismo. Acho que na Tailândia o tipo 1 quinto do PIB é turismo. Um tipo um um quarto, um one 25% é turismo. Então realmente eles investem bastante e você sente na hora de curtir porque realmente tem muita opção de fazer coisa para fazer. >> Além de que as pessoas da Tailândia são muito gentis e fofas. Então

>> é muito simpáticos, mas >> super simpáticos. O tipo Brasil é diferente do Brasileiro. >> O simpatia do brasileiro é mais tipo ele quer falar com você, ele curioso. >> Acho que a simpatia do brasileiro é mais íntimo assim. É, aqui é mais distante, tipo, eles eles te servem, eles são muito simpáticos, eles querem que você corte, mas se o brasileiro quer virar seu amigo, mesmo se fosse para 10 minutos, ele quer te conhecer, ele quer contar a história dele. Eu nunca vi

nenhuma história do de um tailandês aqui. Eles são mais guardados, vamos dizer. Olha a entrada aqui, o grade ali. Olha esse grad. Ele sempre pergunta, tipo, ó, Tailândia é muito barato? É

caro? Eu acho que depende muito de do É barato para padrão internacional é muito barato. Eles tem coisa mais popular que é bem barato, mas se você vai naqueles bares mais chiques, é um pouco mais caro, porque ele já prece ficar por gringo. Então você não compra um, não tem caipirinha pra 25 contas aqui. Aqui não dá, né?

Deve deve ter, né? A gente >> principalmente bebida. Bebida que eu achei bem mais caro que o Brasil, assim, mas >> mas hospidagem é bem mais barato. E você, >> porque às vezes o valor do o valor de uma bebida é o mesmo valor de um prato de comida. É, mas o hospidagem é bem mais barato do que o Brasil, eu acho.

>> É bem mais >> a gente e também todo lugar seguro. Você pode andar qualquer lugar seguro. Ah, tá. Não tem perigo aqui. Bem coque é bem dissolvido porque eles investem bastante. Se você vai para outras partes

que a gente vai conhecer depois, tipo, o norte é bem mais coral, bem mais simples. Então acho que você vai ver na Ásia, que nem todo parte do mundo, você vai ver ver metrópole bem tipo cosmopolita, bem organizado e outras partes menos. A gente vai ver com vocês. >> Esse lugar aqui a gente achou muito legal. A gente já tinha vindo aqui antes. Chama Wflower Bar, Wflower Café.

E aí de de dia eles servem bolos e de noite eles servem drinks. Mas assim, a gente vai tentar filmar lá dentro. É, são vários e vários ambientes e parece meio que uma casa de uma vovó tailandesa em que você vai entrando e vai descobrindo vários ambientes. Tem várias mesas em todos esses ambientes. E eles têm acho que uma maquete lá dentro que dá pra gente ver. todos os ambientes que

tem. Então é muito legal. Olha, é uma esquininha. E aí do lado do do outro lado tem um outro bar que a gente nunca foi, mas parece ser muito bom. Olha essa rua bem charmoso.

Essa esse também tipo tem muitos lugares bem bem divertido. >> É, >> então queria mostrar a entrada como se fosse no Bons Companheiros Good Fellows. A gente vai fazer um one take.

>> Chega mais, chega mais. Ó, a Isabela vai cair ness nessa escada. Olha a escada. Parece que você tá num elevador antiga aqui. Não cai.

>> Pode ir, pode ir. >> Ah, não cai não. >> What your head? >> Chegamos. >> Chegamos. Aí desce.

>> Chegou. Desceu. >> Agora a gente tá em cima. Tem aqui tem um roof top. Bem legal. Tem várias roofs

no Bangkok. Mas isso é um pouco mais histórico. Parece que esse lugar tem uma história, né? Uma coisa nova. Olha esse bar bem bonito, bem chique, tudo super legal.

Eu queria ter um bar dessa em São Paulo. Quem diria, um dia, né? Então, hoje é dia seguinte, sol, calor. Que mais você quer ver aqui em Bangkok, em Tailândia e também na Ásia? A gente vai tentar ir pra China, talvez para Japão. Então você tá mais

curioso nas coisas modernas, mais coisas históricas. Me fala nos comentários e nos vemos na próxima. Peace. M.