---
video_title: "Americano Visitando China pela Primeira Vez: Não é como me Contaram"
video_id: 9WlKQun9pyQ
channel_name: "Tim Explica"
channel_id: UCGxIAAnrhkCy6H2DRz-t6Qw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9WlKQun9pyQ
video_date: 2026-04-22T16:48:05+00:00
video_description: |
  Aprender inglês/português comigo 
  
  wa.me/5511917616448
---
galera, tudo bem com vocês? Agora a gente vai conhecer a China juntos. Eu nunca imaginei que estaria aqui, mas hoje estou no Guanzo, na no sul da China, uma cidade bem tecnológica, uma das cidades mais importantes do mundo de negócio. Olha só, olha essa essa rainha seis. Muitas empresas importantes GM, Alibaba, ó, muitos.

Essa aqui tem um ponte aqui atrás é o Canton Tower, porque essa cidade a gente agora chama Guanzo, mas antigamente era chamado Canton. Kent em inglês, cantão em português, cidade muito importante, é o porta onde os europeus entravam para fazer negócio com China, com o império King, eh, Empire e Ching Dynasty, Dynasty, não é Empire. Mas enfim, a gente está ando ao longo do rio Pérola, rio das pérolas, Pearl River. É muito bonito. Me lembra um pouco de Nova York, tipo, é aqui é, eu não entendo nada, mas isso ainda me lembra um pouco de andar pelo rio Hudson. Muito bonito. Eu vou

mostrar para vocês o Canton Fair, que é uma as feras mais antig, é a fera mais antiga da China. Eu não vou mostrar tudo, mas vou mostrar o parte de IA. Fiquei bugando, mas se você quer aproveitar fazer negócios internacionais, precisa aprender inglês. Mesmo na China, os vendedores tudo falavam inglês para desenvolver a conversa em inglês. Se você quer aprender, aprende comigo. Eu vou deixar

link embaixo. Então, vamos ver essa feira do Kenton. >> Aqui eu achei o pego ladrão maiso que eu já vi na minha vida. Olha, parece um pneu firical, mas ele anda com o policial. Olha, ele vai ter 15 km/h. Ele pode durar 10

horas. Nossa, não compensa. Crime aqui. Crime não compensa. Imagina você, você tá sendo perseguido para essa coisa para 10 horas sem parar. Ele entra na água, ele

vai todos ser superfícies. Olha ele aqui. Tipo terra sem chão na água. Você acredita? Vamos ver ali de perto. Vamos

ver se se dá para Olha, câmera é pesado também. Ele tipo te derruba. Nossa, por isso China tem uma criminalidade tá baixa. E se essa não pega, ele tem um amigo do cachorro que te pega. >> Mas ó, >> fala aí. Ali tem até um vídeo que mostra

ele passando por cima de um cachorro desse. Que >> olha, olha, ele tem o head também. O cara tá pegado. Peg >> Spider-Man. >> Spider-Man.

Meu Deus do céu. Água parece jacaré.

Não tem como todos superfícies te pegar até no pantanal

não tem vez acabou aquele PM esferical capital nascimento é 110.000 000, então compensa, mas eu queria ganhar um pouco mais para colocar no sítio. Se alguém pular circuit de novo para pegar a galinha, ele te pega. Mas tem outra coisa pra agricultura aqui. Essa aqui deprime talvez água ou talvez e peste para é para matar insecto coisa assim. Legal. Ele já tá no como dizer

red carpet, tapete vermelho. Muito interessante. Se cachorro não é seu a praia, também tem o ser humano aí. É, cachorro é melhor amigo do do homem. Esse robô deve ser melhor amigo dele.

>> Então, saindo da feira agora. tá num parte mais comercial da cidade, mas onde o povo mora mesmo. É interessante você pode ver vários lados. Tem um lado mais fin de ser que tem os rainha seis muito bonito ao longo do ao longo do rio. E aqui você vê os restaurantes, pessoas vivendo a vida deles é muito movimentado. Foram aqueles pequinhos que

tem as casas tradicinais daqui, crianças brincando na rua, todo mundo falando chinês. Então inglês é difícil achar aqui. É, então realmente eu não sei sempre que tá acontecendo. Sempre a gente tem nossa imagem que China é super caótico, super caos, mas a gente tá na parte de cidade super tranquilo, temos motos sim, mas ó, a cidade, essa parte é bem orbilizado, muitas árvores, tem muito, muitas redes internacionais e eu achei um jardim meio mistura de tecnologia, mistura de zen, de Buda. Eu achei bem legal. Então, ó, você tem os

lugares internacionais, às vezes diz: "Ah, você vai viajar para outra parte do mundo e só vai naquelas franquias". Sim, você deve conhecer, cuidado com a escada, você deve conhecer os lugares locais, mas também se você tá alguns dias nas cidades, às vezes é bom ir no lugar conhecido que eles falam inglês. Mas enfim, olha esse jardim super bonito, arquitetura bem legal. É um grande, é, como se fala, um grande circo aqui, um circo no de palhaço. Circo de circo.

Super bonito, pessoas fazendo negócios. A gente visitou aquele Kenton Fair, mas agora tem uma pausa, então a gente vai ter uma oportunidade de conhecer um pouco a cidade e talvez ir no Hong Kong. Então, ontem a gente mostrou parte da cidade um pouco mais popular, aqui as parte um pouco mais riquinho, mas eu gostei os dois. Eu gosto de ver como pessoas vivem no dia a dia. Isso. Acho que isso

legal. Agora a gente vai ter que achar um lugar para almoçar. Ainda a gente tá tendo dificuldade de achar os lugares para para almoçar. É, mas aqui é bem lugar meio chique, então a gente vai pagar um pouco mais, mas vai garantir que a gente consegue pedir as coisas. Uma coisa que eu acho interessante aqui, tem um loja de Tesla e você sempre acha que Tesla porque eles ia deixar a Tesla entrar no mercado, mas vive que eles deixa Tesla entrar para criar uma competição na China e daí os empresas aqui ia saber como competir com Tesla e criar um ambiente de negócio que para facilitar a criação de carro elétrico.

Achei isso bem interessante. Então, China é China, mas não é tão fechado que eu pensava. Eles abrem algumas coisas, por exemplo, essa cidade sempre foi meio a porta para estrangeiros fazerem comércio com China. Eles entraram primeiro no Guanzo, que em português chama cantão, Kent Fair, e depois Hong Kong. Então, talvez Hong Kong a gente vai vir hoje. Então, vai ser

interessante.

Mas vou falar de todos os países que eu já visitei, isso é o mais difícil no sentido de inglês, entender as coisas. Eh, e é tão grande, né? Você não sabe sabe onde pedir comida. Eu acho que turista é sempre ele paga por não saber, ele paga. Ignorância é muito difícil. É

quando você é muito caro, mas também vai acontecer isso. É, é que nem aprender de homens. No início, você não sabe o que você tá falando e você parece meio eh não tão inteligente quanto você no na sua língua materna, igual quando você viaja, tipo, eu tô aqui tentando traduzir, eu não sei que que as coisas são, quanto eles devem custar, mas as pessoas são simpáticos. Eles são um pouco diretos, mas eles são simpáticos. Até a gente fez algumas amizades ontem e a gente conseguiu perguntar algumas coisas sobre como as chineses pensam sobre as coisas. Isso que eu gosto de

fazer, mas tem que achar pessoas que que se viram em inglês, porque mandarinha a gente a gente não vai conseguir comunicar além de ni que é quando você quer pedir atenção de alguém. Ni how é hello, tipo, mas não é ni e xixi é porque é até agora é o único que eu sei. Agora a gente pediu num lugar vietnamita porque eu conheço o F, tu conhece um pouco Vietnam, a comida não muito, mas um pouco. Então acho mais fácil pedir coisa assim, mas pedi ainda não. Eu acho que isso é o porco. pediu um é porco, um

é é frango. Então acho que isso é porco. Então vamos vamos ver xix.

Na verdade não vou saber porque aqui também quando você pede o foto às vezes chega diferente, você fica sendo o catfish pela comida. Mas isso com certeza é porco. Parece bom até.

Pink. Muito bom, moçados. A gente voltou ao rio e se você ver esse lado é o Central Business District CBD. O o parte de negócio dessa, tem várias partes, mas isso muitas coisas são planejados e tem razão específica. Então ali é meu a fá lima deles. E a primeira noite que a

gente chegou aqui, a gente tomou um drink lá nesse peer que chamava chamado Party Peer e tem uma vista muita linda do por do sol. S aqui quer conhecer uma uma dica que você pode aproveitar, mas vamos andar um pouco mais. Tá meio chuvoso, mas vamos aproveitar um dia para conhecer Guanzo Zo e amanhã a gente vai para Hong Kong porque não dá para fazer tudo no mesmo dia. A gente fez umas amizades com os pescadores aqui e olha, tartaruga, tudo pescado aqui no Rio. É pela minha mímica. É isso que ele falou.

É, pescadores são conhecido para contar histórias, mas eu acho que ele contou tudo isso no Rio hoje. Very good. Ni não sei se chegou a ser amizade, mas a gente teve uma conversa pelos gestos ni e o catches. Então, conversando, agora eu vou na algumas observações culturais que eu acho muito interessante fazer. Então, China vai ter uma grande diferença entre as gerações, porque China faz um 40 anos, era um país muito pobre, agora tá vendo China moderna.

Então os geração nova e geração mais velha tem muitas coisas diferentes. E até idioma aqui é cantin cantão. Então eles falam cantonês que é é diferente do mandarim, não dá para se entender. Só que agora tem muito emigrante outra parte da destina que fala mandarim. Então acho que como idioma, primeira mãe, metade da cidade fala cantonês, outra metade é mandarim.

E as jovens não todos os jovens aqui são são aprendendo cantonês, mas ainda tem uma cultura muito forte de língua cantanês. Tem o Cap, que é mais novo do que mais antigo do que Kpop, que é música cantonês. Porque Hong Kong também tinha todos os filmes de Kong Fu que a gente conhece, Jackie Chen, Bruce Lee, eles são tudo de Hong Kong, tudo cantonês. Então ainda tem uma coisa muito importante na cultura deles. Tem uma ópera cantanês, tem várias novelas em cantanês, tem uma até várias eh amissoras somente em cantanês. Então

acho que cantanês vai se manter para muito tempo. Eu acho. Aqui tem quase crime zero. Lembra do esse Robocop? Tem câmera em todo lugar.

Você pode ver a câmera, então todo mundo faz não faz errado. O trânsito é às vezes você pessoas buzinando, passando aqui, tem muitas pessoas do bike andam muito rápido, andando muito rápido. Mas eu acho que é é legal, né? Porque se fosse legal alguém ia te parar. As ruas estão muito movimentadas, super seguro. É, tá vendo, ó?

quatro pessoas no bike. Olha o Canton Tower. E outra coisa, muito comparando China com Bangkok, e pelo menos aqui no no Bangkok quase ninguém fumava, não. Até o aquele vape é é ilegal no Bangkok até vai tipo mais que acho que R$ 5.000 de multa. Se se eles pegam com isso aqui

todo mundo fuma, não todos, claro, mas é, tem uma cultura chocante de fumar cigarro e até você vai ver pituca no banheiro. É, geralmente aqui é super limpo, mas eu achei muito pituca no banheiro. Se você entra nos hotéis, nos nos táxis, tem cheiro de cigarro. Então isso é uma coisa que eu não esperava, porque muitas partes do mundo isso isso, muitas partes do mundo isso não é comum mais.

Depois de andar um pouco pelo rio, a gente tá bem em frente do Canton Tower que fica no outro lado. E aqui fica uma praça lá parece que tem um um estádio de futebol e se pode ver mais para dentro da cidade. Acho que essa praça é um dos principais da cidade. Muitas aranha seis, lugares super grandes, bem bonito, bem tudo novo. Então achei muito interessante. Esse vela aqui é uma

água. Então vamos pegar uma água no pop store. Então a gente foi no livraria do livraria não é biblioteca, né? quase nunca uso essa palavra em português. Biblioteca de Guanzo. Ol, olha como

bonito. A gente carregou a celular e eu vi alguns livros. A gente essa história é engraçado. A gente conheceu um chinês que tava aprendendo inglês e ele falou comigo: "Você é de onde é inglês?" E ele tava estudando no livro e ele queria tirar um foto e também grava com a gente treinando inglês. Ele falou: "Ah, eu vou

cantar uma música em inglês para você". Eu p: "Ah, Justin Bieber, uma coisa." Ele começa a cantar hino nacional. Ah, nossa, não sei se isso é é dos Estados Unidos. Eu não sei se isso é nem é proibid e eu posso cantar essa música aqui, mas eu acho que sim. Mas foi muito

engraçado. Então, geralmente às vezes tem richa entre países, mas o povo em si, eles são amigáveis, eles não não tem a mesma richa que às vezes o governos tem. E o governo também não tem richa. O maior parceiro comercial dos dois países é Estados Unidos, é China. Então agora mudando de assunto, vamos ver a cidade à noite que é bem diferente.

Essa mesma praça que a gente acabou de sair, mas agora o torre de Guanzou é bem mais bonito. E olha essa torre prédio aqui. O Torre de Guanzão não é um prédio, um tipo torre como se fosse to e fel, mas dá para subir. E mas esses são prédios, escritórios, na verdade.

Olha como é bonito a torre à noite. O torre à noite bem bonito. E acho que essa praça vai muito longe. Essa praça vai até final, eu acho. E tem outra prédio ali no final que vem também é bem bonito.

>> Então, pra terminar a noite, a gente achou um shopping. Agora acho que a gente vai provar comida chinês, finalmente. Então, essa chá bem bonito é azul. É super azul. Não sei que nem que é, mas é muito bom. E agora a gente vai

pedir algumas coisas fazendo mímica. Então vai ser divertido. Eu espero que chega que a gente queria. >> Eu sempre fico muito empolgada de escolher os restaurantes quando a gente tá viajando. Mas uma dica é que eu nunca deixo para escolher o restaurante quando eu tô morrendo de fome. Porque o que que

acontece? Você fica desesperado para comer. Aí você olha e vê. Aí você acaba o primeiro lugar que você tá mais perto de você, aí você ou paga muito caro, ou você come num lugar que não é bom, ou você come uma coisa que você não está com vontade de comer. Então sempre quando eu tô sentindo assim, nossa, não estou morrendo de fome, mas tô afim de comer daqui um pouco, aí eu já começo a pesquisar e aí aqui é tudo na base do chat GPT e Google e >> Estrela Michel.

>> Estrela Michelan. Eu sempre, eu adoro também restaurante de estrela michelan, mas nem todos os estrelas michelã tem são muito caros. Então assim, eu sempre dou uma olhada, já peço pro chatt, ah, esse esse que tem estrela mchilan, eu vou gastar, a gente vai gastar quanto como casal? O que que dá pra gente pedir? E aí assim e aí lógico, quando a gente chega na frente dos lugares, a gente já olha o cardápio, vê o que dá para pedir, mas eu estou muito empolgada com esse restaurante. Eu acho que vai,

vai ser bem bom. Agora chegou nossa primeira pedida que é Onean Truffle Soup, tipo é o é aqueles noodles com onean, que é um tipo guiosa deles, tipo guiosa com bife, eu acho, e trufado, >> porco. >> Porco trufado e parece bem bom. E as os garçons e garçonetes aqui são bem prestativas, eles ajudaram bastante, que não é sempre o caso aqui, mas ah, eu consigo tipo pegar um sushi com esses hai, mas o noo vai dar, né?

Eu can pode gravar. Eu não vou gravar mais vídeos comendo com Hashi, mas eu vou apresentar a comida porque realmente é muito gostoso aqui. Então, na verdade nem vou apresentar esse B pediu. Isso é camarão. >> Uhum.

>> One time com camarão. Isso é qua nem sabe o que ela pediu. Então >> não lembro. >> Acho que é crab. É caranguejo. Au. Tá

quente. Nossa, fala que não ia mostrar mais acho. Ó. >> Xixé. >> Xixê. Ok,

excelente. Eu mostrei. Isso. É, são os os one delícias. É muito boa. Primeiro

primeira refeição realmente satisfatório. E não que não tem muita comida boa aqui, é que a gente se pega paraa para ser turista para não saber. Mas agora a gente tá descobrindo aos poucos. A gente vai achar nossos lugares. Então, chegou muita comida. A gente

entendeu que não tinha alguns itens no menu, mas tem. Talvez isso chegou. É que eu consigo fazer com RXI. Mas será que é quente? Não sei nem bem que você quer. O

que que isso é? Mas será que é quente? É quente. Então vou. É camarão. É quê?

>> Camarão com tufa. >> Não, camarão com tufa. Rá.

A gente saiu do restaurante, muito, muito boa comida e não era caro. A gente pegou cinco itens, três, três eram pratos grandes, eram pratos grandes. Gente pagou R$ 120 e uma estrela michelana. Então eu acho muito legal o preço porque se você bobear, você pode ir num lugar que não é tão bom e paga muito mais caro quando você viaja. Cuidado com escada aqui. Mas

que eu queria te mostrar agora, esse parque basicamente é uma é uma rua fechado, é uma híbrido de rua fechado, praça e parque num muito bonito. Então eles têm essa passarela que passa pelo tipo um lago, o lago artificial cheia de sapo. Então, nossa camera, woman Isabela vai ter que ter cuidado para não cair no lago, né? Então, reto toda a vida. Mas escuta os sapos.

Tá ouvindo? Não dá para ver, mas eu tô ouvindo. Sapo e grilo.

E olha aqui, tem tem banquinho para sentar. Que é difícil achar banquinho aqui. Tem muito lugar que não tem banquinho. Mas eu vou pedir Isabela, para no meio do da pontinho pra gente ver esse lago com a visão do torre atrás. Bem bonito. Muitas coisas legais aqui.

E continuando, tem um tipo café barra bar que tá que tá tocando música meio espanhol, meio brasileiro. Parece que vai tocar algumas eh músicas de MPB com vista do lago, visto dos dos torres, escutando a música ao vivo, tomando um drink, batendo papo com amigos, escutando sapos também.

Isso é um urbanismo muito importante. Além de ser um lugar bonito, que talvez antes não era usado, o Guanzo é uma delta, então tem muita chuva, despoca muita água por aqui. Então precisa desses lugares de drenagem para água. É muito importante. Enchente, tipo São Paulo, tem tem muito. A gente precisa

mais lugares em São Paulo. Assim, a gente tem precisa mais. Prisem algumas lugares em São Paulo assim.

Então isso foi as primeiras impressões da China, do Guanzo. Super legal, bem diferente do que eu pensava. Claro que eu só conhecia um pouco dessa cidade, nem a imagina quanto coisa tem na China. Mas amanhã acho que a gente vai tent.

Peace. M.