---
video_title: "AGORA é a Chance do Brasil, e essa Vez Vai Ser Diferente"
video_id: S_faEaMexO8
channel_name: "Tim Explica"
channel_id: UCGxIAAnrhkCy6H2DRz-t6Qw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=S_faEaMexO8
video_date: 2026-03-04T23:57:24+00:00
video_description: |
  Aprender inglês/português comigo 
  
  wa.me/5511917616448
---
What's up, galera? Tudo bem com vocês? Agora é a chance do Brasil. O Brasil tá na hype, essa vez vai ser diferente. Me lembra daquela música de M&M no 8 Mile, no no filme que ele ele vai fazer o rap agora é o Chance. Se ele não aproveita

da chance, ele não sabe quando esse chance vai voltar. Então, acho que o Brasil tá tendo essa esse momento. Brasil tá muito na hype. Brasil tem o chance de finalmente alcançar o soft power, o respeito lá fora que tanto desejo. Eu tô aqui no Brasil, eu vejo muito isso.

brasileiros é normal, querem ser respeitado mundialmente e às vezes eles sentam que eles estão menos prezados lá fora, que eles não são conhecidos. O que é conhecido é só o básico, as coisas superficiais. Sempre fala que Brasil é o país do futuro e tem uma piada que sempre vai ser, mas eu acho Brasil agora tem um chance de mudar isso. Mudar isso. É.

Antes de falar mais, eu vou convidar vocês, quem quer aprender inglês, eh, eu tenho um link embaixo pra minha mentoria de inglês. Você vai sair do básico em três meses. Eu quero explicar mais lá, mas se você quer aprender inglês, eu explico lá embaixo. Em português também, eu estou ensinando português para para os gringos que também querem sair do Vasco. Eu comecei a me interessar e conhecer português em 2011. E nessa

época o Brasil também tava na hype por para por uma razão diferente. Isso foi mais econômico. Isso foi o Audi do Brasil. Acho que o dólar tá quase uma, dois por aí. Eu lembro brasileiro chegando em Nova York gastando um monte.

Todos os intendentes da loja tava aprendendo frases em português, porque os brasileiros estavam ricos na época, ricos lá em Nova York. E eu lembro quanto tinha. Eu pensei assim: "Nossa, o Brasil é muito rico." Brasil é um país rico isso foi época do do aquelas capas da revista do da da Economist e tinha o Cristo Redentor, ah, tipo voando. Eh, e essa foi a época também quando o Bricks foi uma sigla somente econômica de oportunidade de investimento. Agora

Bricks virou outra coisa, mas nessa época era uma coisa eh somente para oportunidade de investimento. E China tava na outra época. China tava crescendo, b, ainda tá crescendo, mas agora tá mais maduro a economia. Mas na época China tava comprando tudo do Brasil. Brasil ficou muito rico e essa crescimento, talvez não deu tão certo quanto queria. Eles investiram na numa

COP, numa Olimpíadas, tinha algumas cândalos, golpes, enfim, vocês sabem melhor que eu. Não vou explicar a história de vocês e vocês devem ter opinião divergente sobre isso. Tudo bem, pode comentar embaixo. Eu estou falando só o que aconteceu economia agora é é noutra situação. Mas agora Brasil tem uma oportunidade cultural que nunca vi antes no Brasil.

talvez dese de época de de Tom J Bein, eh, cantando com Sonatra em Copa Câmara Palas 60s por aí. Mas como o Brasil pode aproveitar dessa oportunidade? Eu eu não tô falando com dona de razão, eu quero que vocês pensem junto comigo, mas eles precisa conquistar musicalmente. Eles agora tá tendo uns trend no TikTok. Eh, mas eles precisam um bad bunny da vida. Eles precisam uma uma artista

mundialmente conhecida que representa bem o Brasil, que fala bem do Brasil, que seria legal também ser bilíngue. Para ele, não precisa ser bilíngue. Porque Bad Bunny na verdade é bilíngue, mas ele só fala no espanhol, ele conquistou muita coisa. Eh, mas seria bom ter um cantor e não não precisa ser funk. Eh, eu eu eu eu não sei qual qual música agora tem mais chance de ter sucesso lá fora. Eh, eles tentaram algumas coisas,

tipo uma Gustavo Lima tava cantando cantando Batta, que é uma música dominicana bem popular Nova York, Miami e tem um neninho, de tem um neninho. Então, isso foi uma ideia. Anita eh tentou, não sei se deu certo, eh os os funqueiros tem música country que talvez pode ter um crossover, só que country nos Estados Unidos é um pouco mais fechado as outros idiomas. Não sei se teria tantos collabs. Pode ter. Tem

muitas músicas countries que foram refeito aqui no Brasil e no Brasil é tipo com aquela Amarillo by Morning, tem várias. Vocês podem comentar se tem mais. Eh, então uma música e tem que fazer um séries, tem que tem que tipo o K-pop, seria um gpop, um um boy band, não que eu gosto de Kpop, nem eu gosto de boy band, mas essa coisa conquista demais a a geração Zé os jovens, porque na minha época era os Backstre Boys, eu nunca fui fã, eu sempre fui meio rebelde contra Back Boys, mas eu sei que eles tinham uma um sucesso enorme. Eles eles conquistaram pessoas até agora tá cantando Back Street Boys, né? Eh, engraçado que Incinha um artista que fez mais sucesso a post carreira, tipo post boy band, tipo Justin Timberlake, eu não sei se um Back Boy, esqueci do Back Boys, então uma banda assim tem que ter também os o os os K dramas. Agora Coreia

para mim é o é o é o melhor exemplo das coisas boas. O Brasil tá fazendo filmes, mas seus filmes para mim eles são bons, mas eles são repetindo as mesmas temas, tem que expandir um pouco. uma coisa mais eh não precisa ser leve, mas precisa ser uma coisa eh um coisa detetive, uma coisa mistéria, uma coisa uma coisa diferente, eu não sei, mas alguns shows que bombam, bombam no Netflix e talvez mostrar uma vida de Brasil um pouco diferente, porque ainda que Brasil, Brasil tá tendo esse momento, mas ainda eu acho bem limitado a certas coisas. Brasil tá se limitando. Não, não que Brasil está se limitando, mas o que está sendo mostrado ainda é o pouco de carnaval, de favela. A pessoa

está tratando favela como fosse um lugar turístico, que na minha opinião é bom ter uma estrutura, tem ter tem investimento na favela, é bom isso, isso é bom, mas também é um lugar que a pessoa está morando, não toda favela é igual, não pode entrar dando no bobeira, então tem regras, né? Então tem que tem que pensar. Eu eu eu amo iria se inv se tinha investimento no saneamento básico, eh, melhorando as eletricidade quando tem enchente e educação, essas coisas seriam maravilhosas para mim. Eu já já vi frequentei várias e já tem projetos rolando ali assim e assim. Então, música que uns séries, filmes também. Eh,

o que Brasil faz sensacionalmente é é falar sobre Brasil. Come Brasil, come Brasil. Então você, para mim, vocês já devem ser pago pelo governo por trabalho que você faz. Por que tantos esses artistas estão vindo para Brasil? dá audiência, dá dinheiro, tipo Bad Bunny, não sei quanto ele lucrou na Aliance Park esses dias, mas também vocês são sempre chamado as pessoas e eles estão escutando. Eh, da Ibope, da Ibope, sim,

mas também realmente eu acho que pessoas não estão aproveitando do Brasil, eles estão curiosos de de conhecer como vocês têm paixão pelo seu país para mostrar. Isso foi uma coisa, eu sempre falo que as melhores dicas que eu recebi sobre Brasil é comentários. é o team, você tem que conhecer tal lugar, tal lugar, falar com tal pessoa. Então, realmente vocês são ótimos guias turísticas. Eh, vocês devem trabalhar pelo eh uma agência de turismo ou teve que pagar vocês porque realmente vocês vocês fazem Brasil ser vista. Agora que a gente tem mais

chances. Antigamente YouTube era difícil montar um canal e tinha seis, quatro pessoas. Tinha, lembra aquela YouTube 2016, tipo, tinha cinco, seis famosos. Agora tem pessoas que tem 3 milhões que nem ninguém conhece. Eh, e no TikTok e e no Instagram você posta e você viraliza, nem precisa ter seguidor porque mudou o jogo. Antigamente era sobre seguidores,

agora é o é o sobre interesse. Se você posta uma coisa que o algorismo gosta, vai viralizar. Eh, então isso é interessante porque qualquer um que quer mostrar sua cidade, seu lugar, sua dia, seu dia a dia, pode mostrar. Grava em inglês também. Eu eu tô vendo muitos brasileiros gravando em inglês, mostrando coisa assim. Eu também tô

fazendo no canal de YouTube porque YouTube ainda não tem muito, mas no Instagram tá tendo bastante. YouTube mais difícil. YouTube é sempre é mais difícil, mas para mim é o melhor. Eu gosto mais de YouTube. Eu gosto todos, mas YouTube para mim é meu preferido.

Então você estão mostrando. Eh, o Brasil é ótimo em mostrar a realidade, convencer pessoas para conhecer. Então isso é é ótimo. Eu acho que ele tem que melhorar os opções turísticas. O Rio é bom. Rio é ótimo. Rio é ótimo. Rio é Rio

já tem uma estrutura muito legal de turismo. Eh, pode ser melhorada um pouco, especialmente as tipo bom dizer baldeiação para os outros lugares na região facilita essas coisas. Mas o São Paulo tem muitas opções. Eu não gosto de falar que São Paulo não tem a opção de fazer durante o dia. A noitada de São Paulo acho que é melhor 10. Eu acho que

noitada de São Paulo é melhor de América Latina. Eh, eu acho que parar com Nova York por até melhor se você fala de custo do benefício, as restaurantes mtilando, tudo. São Paulo é 10. Durante do dia, como é cidade de trabalho, como não tem praia, é mais difícil achar os rolê durante do dia. Tem que melhorar isso, não apenas a o número de atrações, mas também a divulgação. Então, pode

contractar pessoas para divulgar cidade em inglês. Seria legal, mas você sabe onde onde eu fico. Eh, então, enfim, isso é uma uma ação. É, segurança tem que melhorar. né? Pessoas, os gringos

chegam tipo, ah, eu pensei, eu falei que Brasil é super perigoso, não dá para andar na rua. Não, não é bem assim. Você pode andar, fazer as suas coisas. Tem 200 milhões de pessoas morando aqui, mas agora isso passa uma semana, nunca foi assaltado, nunca foi roubado. Ah, é mentira. Brasil não é perigoso também.

Não é assim. Tem que ter cuidado, tipo, cuidado com o celular, não dá boboira na rua. Todo dia eu vejo um forto aqui na inferência da minha casa. Então, pessoas, gringo também tá é 880 e não posso ir no Brasil. muito perigoso. Eu

fui uma semana, nunca fui roubado. É, é o país mais seguro que tem. Não, tem que tem que ter cuidado e tem que melhorar. Alguém tem que melhorar ou tem que ter pelo menos vontade para melhorar a situação de forto, de roubar de celular, de abrir a conta do banco e dá um empréstimo de sei lá quanto. Os bancos também tem que tem que melhorar isso.

Você tem poder de nos Estados Unidos se você gasta no cartão de crédito e você fala: "Ah, eu não fui eu que fiz". eles vão te dar esse gênero de volta. No Brasil é muito mais complicado isso. Mesma coisa queessa segurança, a divulgação, a conhecimento. Eh, que mais que seria? Eu acho que o Brasil é ótimo

de arquitetura e e moda. Moda para Brasil tem muito chance, porque Brasil é o país mais praiana que tem. Então, o que Brasil pode dominar com soft power, com as marcas, é inumerável. É, eu não nem conseguia explicar por por que por que França, Itália é tão famoso. Eles fazem coisas de qualidade também.

Claro que sim. Mas eles têm marcas. Eles têm marcas conhecidas mundialmente. Se você fica só fazendo coisas adestinando um pouco de valor, nunca vai ter uma economia tão forte. Mas se você começa a ter marcas que gera tanto valor que é difícil calcular, isso vai gerar muito emprego, vai gerar muito dinheiro, pessoas vão gastar, pessoas vão conhecer. A classe média tem

que ter mais dinheiro no Brasil. É difícil a economia gerar se o o é tudo em cima eh dos super ricos, eles não não precisa gastar, eles já tm tudo, eles são redeiros. O classe médico no Brasil precisa mais de dinheiro. Então vamos fazer esse dinheiro girar para investir mais em mais coisas. Também o governo tem que facilitar, né? facilitar abrir o

negócio e com questão de imposto. Tudo isso tem que tem que tem que mudar tem que o o negó o o os o os governos, o governo em si e as empresas não deve serem amigos. Para o país funcionar bem tem que trabalhar juntos. E não só as grandes, tem que trabalhar juntos com as pequenas porque as pequenas são o, como você fala, a coração da academia. os os os paderias, os pequenas lojas, é o coração da economia. Tem que virar, tem

que diretar, tem que se você vai trabalhar, tem que tem que voltar para casa com poder de compra para comprar coisas legais. Então são as coisas que eu acho que o Brasil poderia fazer para melhorar situação essa vez, que tem a chance de voar, é que essa vez seja diferente. Que vocês acharam? Nos vemos na próxima. Peace. M.