---
video_title: "A História Secreta da AGI"
video_id: 8mzk7SuzVHY
channel_name: "Inteligência Mil Grau"
channel_id: UCQy7CQvtuGSKp-2VGtmTAuQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8mzk7SuzVHY
video_date: 2025-12-14T21:03:00+00:00
video_description: |
  Aprenda Inteligência Artificial! 
  
  ▸ Aprenda Agentes iA: https://www.youtube.com/playlist?list=PLYAGaVIlnsYYwZrQdUFFSb2dCpNWByG55
  ▸ Seja MEMBRO: https://www.youtube.com/@inteligenciamilgrau/join
  ▸ https://www.inteligenciamilgrau.com
  ▸ Instagram: https://www.instagram.com/inteligenciamilgrau/ @inteligenciamilgrau
  ▸ Facebook: https://www.facebook.com/inteligenciamilgrau
  ▸ GitHub: https://github.com/inteligenciamilgrau
  
  Maximiza iA - Agentes Inteligentes para Empresas
  https://forms.gle/nokGjeYF8QhxVZ1s6
  
  Links:
  https://www.youtube.com/watch?v=l3u_FAv33G0
  https://www.youtube.com/watch?v=3t06ajvBtl0
  https://www.youtube.com/watch?v=rHKwIYsPXLg
  https://www.youtube.com/watch?v=WXuK6gekU1Y
  https://www.youtube.com/watch?v=V1eYniJ0Rnk
  https://arxiv.org/abs/1706.03762
  
  00:00 Intro
  01:37 O Começo de Tudo: As Definições Sonhadoras
  03:14 Diferentes Abordagens da iA
  05:07 A Era da iA Estreita Super-Humana
  06:06 A Criação do Termo AGI
  08:23 O Início do Uso do Termo AGI
  09:10 O Nível das iAs Começa a Subir Além do Normal
  10:00 Técnicas Modernas Vencem Humanos
  10:53 Os Primeiros Sinais de iA Geral
  11:48 O Que Se Falava de AGI Naquela Época
  13:05 Os Conceitos de AGI Começam a Mudar
  15:08 Os Críticos da AGI Através das LLMs
  15:49 Meu Conceito de AGI Sem Stress
  20:04 Conclusão
---
É, pessoal, a inteligência artificial tá cada vez mais consolidada, as habilidades dela estão cada vez maiores, a maturidade das pesquisas tá avançando conforme a gente vai detectando as fraquezas que essas inteligências têm. E as pessoas estão querendo saber se essa inteligência é uma inteligência de verdade, se vai ter a tal da inteligência artificial geral lá que tá no nível humano, quando que essa inteligência vai chegar nesse nível. E a gente precisa entender o que que tá acontecendo, qual que é essa ideia de inteligência artificial que tá acontecendo no tempo, desde os primórdios lá, desde o começão. E tudo que aconteceu até chegar agora, incluindo questões políticas, incluindo a confusão das definições e incluindo até o que esperar de uma inteligência artificial e o que não esperar. Então vamos entender se essa tal vai surgir algum dia ou se isso aí é só conto de fadas. É coisa de se para ganhar

dinheiro para fazer marketing. Então vem comigo. É isso aí. Vamos lá, pessoal. Sempre agradecendo a todo mundo que deixou seu like. Um agradecimento

especial a todos os membros do canal que patrocinam esse canal aqui de inteligência artificial. Sempre lembrando que os membros têm acesso a vídeos exclusivos de agentes inteligentes, em que eu ensino como faz integração com WhatsApp, leitura de PDFs, planilhas, documentos e também tem acesso a vídeos antecipados. E se você tá querendo colocar um atendente de inteligência artificial paraa sua empresa para trabalhar dentro do seu WhatsApp ou criar alguma ferramenta interna ali para trabalhar com seus processos, conversa com o pessoal da Maximiza Ia, tem o link na descrição. Eles são especialistas no desenvolvimento de projetos e de repente eles têm uma solução para você. E pessoal, o tema de hoje é esse daqui, ó. A jornada da ADI, uma busca de 75

anos por definição da filosofia engenharia e depois de volta aqui pra filosofia. Essa pesquisa deu um trabalhão para fazer. Eu tive que correr atrás de informações perdidas ali no universo da inteligência artificial que nem as deep research encontravam. Então já deixa aquele like porque essa visão aqui de ADI vai ser bem complexa e bem profunda e eu tenho certeza que você vai entender bem melhor o que que tá acontecendo e o que que se trata esse papo de ADI. Então, minha gente, a primeira coisa que a gente tem que saber é que no começo da inteligência artificial, lá em 1940, 1950, bem no começão mesmo, o povo tava enlouquecido.

Eles queriam fazer uma inteligência igual de ser humano e o nível de expectativa tava altíssimo. Todo mundo já esperando que aqueles computadores daquela época já iam sair pensando, resolvendo os problemas. Então aqui o Alan Turing, que é uma das figuras mais importantes da inteligência artificial. Olha o tipo de pergunta que ele já tava fazendo em 1950. As máquinas podem pensar para você ver como a expectativa tava muito alta e que tinha essa ideia aqui, ó, de replicar a cognição humana em sua totalidade. Eles queriam

realmente fazer um cérebro digital ali do jeitinho que é o cérebro humano e esperando que ele saísse ali aprendendo que ia dar tudo certo. Então, minha gente, vocês t que entender que o começão da inteligência artificial, os conceitos e as definições, elas estão bastante humanizadas. Elas estão ali no nível já com uma expectativa muito alta. E é óbvio, né, gente? Essa parte da história a gente já sabe, isso não deu certo.

Essa ideia de fazer pesquisa ali com patamar tão alto não durou por muito tempo. Então, ó, em 95 aqui, ó, um dos pontos importantes da reflexão de quem era pesquisador dessa área. Quando você pega aquele livro Inteligência Artificial, a Modern Approach, eles vão levantar alguns questionamentos. Eles estão colocando o dedo exatamente nessa ferida aqui, ó, dizendo que tem que parar com esse papo de ficar buscando uma inteligência artificial, que é a cópia humana. E eles colocam quatro possibilidades ali de inteligência artificial e de áreas de pesquisa. É

óbvio que tem muito mais, mas isso aqui já dá para perceber que naquela época nem todo mundo tava concordando com esse papo de fazer clone de ser humano. Então tem aqui agir e pensar, né, criando esse contraste que a inteligência artificial pode agir sem necessariamente raciocinar, como se fosse uma máquina ali cortadora de grama ali que corta grama sem precisar pensar, ou se fosse uma máquina que fosse capaz de pensar. E desses dois níveis, ela ia pensar como um ser humano, que daí sim ia tentar imitar um ser humano e agir como um ser humano, ou se, na verdade ela tem um nível de racionalidade ali, de lógica e de pensamento que não tem nada a ver com o ser humano, mas que pode ser um pensamento racional ou que pode ser uma ação racional, né? Então, nesses quadrantes, dá para perceber que quando as pessoas estão tentando ali imitar seres humanos, seria mais ou menos esse lado aqui, ó, pensar como humanos, né, que seria uma modelagem cognitiva. E quando a gente pensa, por exemplo, no Miguel Nicoleres, o nosso queridíssimo professor neurocientista, uma pessoa muito gabaritada ali na área, a crítica que ele faz e que ele chama inteligência artificial, dizendo que não é inteligente nem artificial, ele tá basicamente criticando esse ponto número um aqui, justamente porque a área de inteligência artificial já tem noção dessas coisas que ele tá falando. Nem

todo mundo tá focado ali em querer fazer uma iácoma do cérebro e nem todo mundo tá tentando mimetizar o cérebro, apesar que tem pesquisas nessa área sim e tem gente tentando fazer cérebro digital exatamente como o cérebro funciona. Existe esse tipo de pesquisa também. Mas aí o que acontece 2 anos depois, em 97, aí começam aquelas IAS que não são muito inteligentes e elas começam a ganhar dos seres humanos. Por exemplo, o Deep Blue que ganhou do xadrez aqui do Kasparov. Todo mundo caiu em cima ali reclamando, falando: "Tá, mas essa inteligência aí, ela é força bruta, ela não é inteligente. É um programinha

feito ali manualmente com as regras todas escritas. Ele só sabe jogar xadrez. Nada além do xadrez essa inteligência sabe fazer." E nessa época já tinha um cara chamava Mark Grubud, que ele já tava percebendo essas limitações e ele já começou a usar esse termo de inteligência artificial geral avançada. E ele comenta aqui, ó: "Refiro-me a sistemas de ya que rivalizam ou superam o cérebro humano em complexidade e velocidade que podem adquirir, manipular e raciocinar com conhecimento geral". Porque esse cara

tava nessa época aí vendo que aquelas iazinhas mais ou menos inteligente não estavam dando conta dos problemas que ele tinha de segurança lá. E ele já tinha essa cara que precisava de uma coisa mais inteligente, mas não tava fazendo ainda. E aí só em 2002 que esse conceito começa a ser criado e começa a ser popularizado ali pouco a pouco. Mas aqui ainda no nível acadêmico, né, ó, tá aqui o Ben GSWell, o Shen Leg, que são caras que estavam criando esse termo ali, discutindo. Esse Bengts aqui, ele é um dos caras que trabalhou naquele projeto da Sofia, não sei se vocês vão lembrar aquele robozão antigo lá, que foi a primeira inteligência artificial, robô, que foi considerado uma cidadã. E essa

notícia bombou aqui. Tinha um monte de vídeo dele conversando com a robô e a robô conversando com as pessoas, mas a tecnologia era completamente diferente da tecnologia que é hoje. Vocês têm que perceber que no pano de fundo ali, a galera tava programando ainda a inteligência artificial na raça ali na mão, fazendo aqueles puxadinhos um atrás do outro, que eles chamam de a estreita, né? Aquela inteligência que só joga xadrez e não sabe fazer mais nada além de jogar xadrez. E tinha uma tal da Iá forte aqui que era uma Iá que o John Sir criticava, porque o John Sir tava criticando aquela galera do começo lá que tava falando de consciência e de um monte de coisas, mas as críticas do John Sell tinha muito a ver com aquela questão metafísica de consciência, de capacidade de sentir, que naquela época não fazia menor sentido falar disso.

Eles estavam começando pela primeira vez ganhar de um jogador de xadrez ali com muito esforço. Tava longe de você discutir com ciência e sem ciência. E o Shane Leg, que é um cara amigo do Ben Gtszwell, nessa época ele tava pensando adi como se fosse uma área da inteligência artificial que estudassem diversos tipos de inteligências gerais. Por exemplo, se você for pensar num gato, num cachorro, numa abelha, numa formiga, elas são inteligências gerais. Porque tanto o cachorro, quanto abelha, quanto a formiga, eles têm uma sociedade complexa, eles têm emoções complexas, eles têm uma vida complexa ali para resolver e eles conseguem resolver.

Tanto que eles sobrevivem na natureza tranquilamente. Então, daria para dizer que todos eles são inteligências gerais, mas cada inteligência geral tem um tipo diferente. E era mais ou menos isso que tava passando pela cabeça do Shanny Leg. Alguns dias atrás saiu uma entrevista com ele no YouTube da Deep Mind e ele até comenta aqui, olha que interessante, ó. Eles estavam entendendo que era mais um campo de estudo. E ele continua aqui,

ó, porque eu estava conversando com um cara e ele fala que o Ben Gtzel, que eram os pesquisadores da época ali discutindo a tal da inteligência artificial geral, muito antes de LLM. Aqui a gente está em 2002, né, gente? E aí lá por 2007, 2009 começa a virar realmente um termo de fato ali, ó. Em 2007 sai o livro do Gzel, que se chama Artificial General Intelligence. Então, o termo ADI dessa vez foi oficialmente escrito num livro que tem o título ADI e que foi em 2007, mas em 2009 que a coisa começa de fato ali e que essa palavra cai no gosto popular e que as pessoas começam a utilizar ela. Quando você vê

as entrevistas do Gertzel, ele fala bastante em Adi de nível humano. Olha que interessante. O criador do termo não usa Adi como um sinônimo de inteligência humana. Ele usa como se fosse uma inteligência artificial geral. E dentre muitos tipos de inteligências artificiais gerais, existe uma que tem o nível humano. Para você ver que ele é

bem mais pé no chão do que a galera fala hoje em dia. Bom, mas o tempo vai passando, estamos 2013. Llms ainda não existem, né, minha gente? 2013 é um pouco antes. E aí algumas abordagens mais inteligentes e mais aprimoradas começam a surgir em que existe uma mistura de redes neurais com aprendizado por reforço, que as redes neurais são inspiradas no cérebro e aprendizado por reforço inspirado na psicologia. E nesse momento começam a

surgir umas e as mais avançadas, porque agora com o aprendizado com reforço você dá um objetivo e ela começa a perseguir aquele objetivo. E porque ela tá utilizando algumas regras de visão computacional, ela consegue observar as coisas, observar os cenários, observar um joguinho de computador, por exemplo, e aprender a jogar aquele joguinho de computador. E a partir desse momento tecnológico, dessa mudança de tecnologia, que as coisas começam a avançar e ir para um caminho um pouco diferente. Porque em 2016 acontece o fenômeno do Alpha Go, que vai utilizar aquelas técnicas de inteligência artificial de rede neural com aprendizado por reforço. E a inteligência artificial vai começar a aprender a jogar um jogo que é mais difícil que o xadrez, que tem mais possibilidades que o xadrez. E nessa

hora ela começa a ganhar dos seres humanos também, mas com uma diferença do Deep Blue do Kasparov lá de muitos anos atrás, que dessa vez ninguém ficou programando nenhuma regra ali de computador. Eles colocaram ali os dados humanos pra inteligência aprender, ela aprendeu e eles nem tinham a menor noção se aquilo ia dar certo ou não. Então, nesse momento, fica claro que a inteligência agora já tá começando a subir de nível, já não tá mais aquele programinha bobo ali, simples de força bruta, mas ainda tem um problema, porque esse Alfa Go só sabe jogar um jogo que é esse jogo de GO. E aquele problema dela ser estreita, dela só realizar uma tarefa continua. Ela não é geral ainda.

E já no ano seguinte, 2017 ali, eles criam o Alfa Zero. E dessa vez o Alfa Zer aprende sem dados humanos, jogando contra ela mesma. E ela consegue jogar Go, xadrez e Shog, que são três jogos diferentes. Então vocês já começaram a sacar, né, minha gente? A coisa começou a ficar geral. Ela ainda continua

estreita porque ela só sabe jogar jogos de tabuleiro, mas agora ela consegue jogar tipos diferentes de jogos e isso mostra que aquele embriãozinho de inteligência geral já começou a surgir. Lembrando que 2017 é o ano que eles publicam o artigo dos Transformers. Então, a partir de agora, em paralelo na história da inteligência artificial, as LLMs começaram a acontecer dentro dos laboratórios de IA. Ela não tá com a maturidade que ela chegaria hoje, mas ela já começou a surgir. E todas essas técnicas de aprendizado por reforço misturadas com redes neurais vão ser aplicadas no chat GPT naquela época. E

uma das coisas interessantes que marcou muito a minha vida nessa época, em 2020, que eu tava assistindo o YouTube, em que eu vi um vídeo de um cara que se chamava Mat Botvonic. Esse cara tava discutindo as pesquisas que ele tava fazendo com inteligência artificial dentro da Google Deepmind. E ele é um pesquisador de neurociências. E uma das coisas que ele estava tentando fazer ali era buscar uma inteligência artificial geral. E as técnicas que esse cara estava tentando naquela época era de alguma forma ensinar uma inteligência artificial a fazer alguma coisa e que a partir desse conhecimento número um, ela facilitasse aprender um outro conhecimento, tipo aprender a jogar damas. E quando você

quer aprender a jogar xadrez, você já sabe alguma coisa, porque você já entende do tabuleiro, porque o tabuleiro é o mesmo e tem algumas coisas semelhantes ali e que você não precisa aprender de novo, porque você já aprendeu no xadrez. E nessa entrevista foi a primeira vez que eu ouvi falar da tal da meta aprendizagem. Olha que ele tá falando sobre isso. Se você quer entender o clima da época do que que as pessoas estavam pesquisando, essa entrevista ele vai discutir com muita profundidade, com muitos detalhes e ele não vai falar de LLM aqui, gente. Eles nem estavam falando disso. Esse cara tá

tentando fazer aquela que imita o cérebro e ele fica estudando o cérebro e tentando fazer uma inteligência que é igual do cérebro. Essa é bem naquele nível Nicoleres lá que ele não gosta. Mas o que que acontece? Em 2023, o chat GPT vai ser lançado ali no final do ano e todo mundo nessa hora já tá sabendo de LLMs. Já estamos basicamente no nível da inteligência artificial de agora. E a

Deepmind tenta fazer uma definição de ADI aqui, ó, que ela começa a colocar alguns níveis, né? Por exemplo, quando não tem inteligência, quando tem uma inteligência emergente, quando ela já é competente, um especialista, uma Iá virtuosa ou um superhumano. E para todos esses casos aqui, ó, quando a gente pensa numa inteligência artificial estreita, eles já têm alguns exemplos. desde calculadora, desde alguns filtros de spam, desde da Alexa e da Siri, mas aí na parte estreita tem alguns geradores de imagem como da LI 2, tem o Deep Blue e Alpha Go, que são virtuosas e tem o nível superhumano que é Alpha Fold e Alpha Zero, que são algumas pesquisas ali absurdas que já estão no nível de uma super inteligência mais estreita. No caso do Alfa Fold, ele sabe dobrar proteínas ali, que é o negócio da biologia. E no caso do Alfazero, ele

sabe jogar go, sodrez, então elas são estreitas. Mas aqui no nível geral não tem, né, gente? Até tem as coisas que não são IA. Tem aqui as emergentes que eles consideram chat GPT, o Bard e o lhama, que naquela época eram esses modelos. Mas no nível dois aqui, ó, não tem nada alcançado e também não tem super inteligência. E uma

curiosidade aqui, ó, que a Openei ela foi fundada em 2015 e a Openei colocou na missão de vida dela que ela tem que criar a e ela é uma fundação sem fins lucrativos. Quando ela conseguisse teoricamente criar essa IDI, acabaria a fundação porque ela conseguiu atingir o objetivo dela. Então, nessa bagunça toda de tem, não tem edi qual que é a definição de ADI, qual que não é, a Openi é uma daquelas empresas que nem quer que a coisa aconteça. Porque se a Openi algum dia disser conseguimos atingir a empresa automaticamente acaba porque ela conseguiu atingir a missão dela. Então existem algumas terminologias que elas têm razões políticas, como no caso da Open AI, e algumas outras que tem a ver com a área de pesquisa, principalmente na área de segurança. Dependendo de como você

define, você tem que pensar na segurança daquela inteligência artificial também. E ao mesmo tempo começam a surgir os críticos. Por exemplo, o Ian Leun é um deles que ele começa a falar que LLM não tem o menor sentido, que não tem a menor possibilidade de uma LLM se tornar uma porque ela não sabe experimentar o mundo, porque ela não tem visão de mundo. Ela não consegue experimentar as leis da física, ela não consegue entender o que que tá acontecendo, ela é só um gerador de texto que não consegue viver e não entende o que tá fazendo, não entende o que que tá rolando. Então, de um lado tem gente tentando fazer inteligência artificial geral com LLM e de outro lado tem gente dizendo que não dá, que o caminho é outro. E tem pessoas

como Nicoleres que diz que nem vai ter inteligência artificial, não importa o que você faça, então não vai ter idi. Cancela ID. Mas quando eu vi essa bagunça, quando eu vi essa treta, eu pensei: "Gente, para que brigar? Para que fazer uma coisa tão confusa?" E eu particularmente utilizo outros conceitos de ADI que são muito mais claros e muito mais simples de entender se eles estão funcionando ou não. Eu não quero ficar

discutindo se o negócio tá consciente ou não. Eu não quero ficar discutindo se tá no nível humano ou não. Eu penso muito mais com a cabeça do Shenny Legos níveis de ADI e que não tem nada a ver essa coisa de ficar falando de nível humano. E a definição que eu uso é essa daqui, ó. Adi é uma inteligência geral capaz de atuar em mais de uma área de conhecimento sem precisar de um novo treinamento. Fechou? É muito simples, é

muito fácil. Então você pega a inteligência artificial do Deep Blue, que só sabe jogar xadrez. Quantas áreas de conhecimento que ela trabalha? Uma só, não é? E IDI. Aí você pega o Alfa

Zero. Quantas áreas de conhecimento o Alfa Zero trabalha? Uma só. Ela só sabe jogar jogo de tabuleiro, não é IDI. Aí você pega um chat GPT, tá? O chat GPT

fala diversas línguas, fala sobre medicina, fala sobre química, fala sobre programação. Então isso aí já é IDI, não precisa ficar retreinando, o negócio já prendeu já o suficiente. Então fica muito simples de dizer quem é idi e quem não é idi. Da mesma forma que a gente não fica discutindo se o cachorro é inteligente ou não. O cachorro é inteligente, mas não tem o nível de inteligência humana. é muito mais uma

questão de QI e de quantidade de inteligência do que a capacidade de pensar. E coisas que o cachorro faz, a gente não espera que o ser humano faça. Por exemplo, o faro do cachorro é muito melhor do que a nossa capacidade de cheirar. E tá tudo bem, não é um problema ele fazer isso melhor do que a gente. Isso não tem nada a ver com ele ser inteligente ou não. E também não tem

nada a ver com o ser humano ser inteligente ou não, mesmo que a gente não compartilhe capacidades, tá? Mas mesmo assim tem um nível mais avançado de definição de ADI que eu gosto de usar também que ele é um pouquinho mais criterioso que o anterior, é uma evolução dele. Então, ó, ele começa parecido, ó. Adi é uma inteligência geral, capaz de atuar em mais de uma área. Então, na LM sabe falar várias línguas, sabe falar de medicina, matemática, sabe programar, até aí tá tudo bem. E aí eu continuo sem precisar

de treinamento de uma nova arquitetura. Aí começa a mudar um pouco, hein? Agora nós já estamos falando de arquitetura e não simplesmente de um novo treinamento. Mas que até aqui as LLMs ainda passam, mas aonde que elas não passam? Nesse final aqui, ó, e que tem a capacidade de aprendizado contínuo, aí sim as LLMs não têm. Ou melhor, tecnicamente elas têm. É

possível elas fazerem um aprendizado contínuo, só que a qualidade que elas fazem e os problemas técnicos de velocidade de processamento, quantidade de memória, não dá para fazer em tempo real. Então é aquela coisa, hoje na prática, na prática elas não conseguem fazer esse aprendizado contínuo e se elas fazem demora tanto que não vale a pena e fica muito caro. Então não acontece. E por conta disso, as LLMs de hoje, os modelos de A atuais, eles não conseguem passar nesse critério aqui. E, portanto, tá bem fácil de dizer que eles não são ideais. Vocês conseguem perceber

como ficou mais fácil de definir se a ID ou não? Principalmente porque se você colocar algum nível de qualidade aqui, né? Ah, tem que ter um certo nível. Já resolve eventuais problemas que podem surgir. Mas o que eu diria que tem que ter a separação entre se ela tem a inteligência e depois quando ela tem a inteligência, qual que é o tamanho do QI dessa inteligência? Vocês sacaram a

diferença? A LLM já é inteligente, tá? Mas ela alucina, mas ela não consegue aprender em tempo real. Então, ela tem alguns problemas que a qualidade dessa inteligência ainda não é boa. E por isso que eu vivo falando, o problema das inteligências artificiais de hoje não tem a ver com a inteligência, tem mais a ver com a característica que a inteligência tem. Elas alucinam, isso é

um problema crônico, tem que ser resolvido. Não dá para você fazer uma pergunta e depois perguntar de novo e eu vi uma resposta diferente. Isso não pode acontecer, tem que ter essa coerência. E a outra coisa que ela tem que conseguir aprender continuamente, igual a gente, né? para que conforme ela vai fazendo a vidinha dela ali, ela vai aprender alguma coisa, a partir dessa coisa, ela aprende outra e ela consegue se desenvolver e evoluir, porque se não acontecer esse aprendizado contínuo, ela não consegue ir avançando ao longo do tempo, ou melhor, até consegue, mas com ajuda humana. E aí ela não fica

autônoma. Vocês perceberam a quantidade de nuances que tem nesse negócio aí dessa tal dessa? Bom, e para concluir, a ideia básica é essa, gente. Ao invés da gente fixar ali que a ID é uma coisa humana, a gente pode até considerar que, de repente, algum dia uma inteligência artificial vai fazer coisas que o ser humano nem faz e mesmo assim ela vai ser inteligente. E talvez ela nem precise ser geral, porque, por exemplo, se ela for uma inteligência expert em matemática e conseguir fazer coisas que os matemáticos não conseguem, de repente ela nem precisa ser uma inteligência artificial geral, porque ela já vai ter inteligência suficiente para fazer pesquisas avançadas. ali e conseguir

avançar essa área do conhecimento. Que que você acha? Vale a pena a gente ficar perseguindo essa ideia fixa aí de que ela tem que ser igual um ser humano ou tem que voltar naquela ideia que inteligência geral é geral e não importa se é humana ou não? Eu honestamente gosto mil vezes mais dessa ideia de que inteligência geral ela não precisa ser humana e também nem precisa ter as mesmas capacidades humanas. Mas já comenta aqui embaixo que eu quero saber o que que você tá pensando. E se você

quiser apoiar o canal para continuar vendo vídeos como esse, seja membro. Os membros têm acesso a vídeos exclusivos de agentes inteligentes e vídeos antecipados. É isso aí, deixa aquele like. Valeu,