---
video_title: "NOTEBookLM da GOOGLE Criando Slides Personalizados, MELHOR iA de 2025 e Novo Devstral 2 da Mistral"
video_id: _XftEmy3IT4
channel_name: "Inteligência Mil Grau"
channel_id: UCQy7CQvtuGSKp-2VGtmTAuQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_XftEmy3IT4
video_date: 2025-12-10T11:01:14+00:00
video_description: |
  Aprenda Inteligência Artificial! 
  
  ▸ Aprenda Agentes iA: https://www.youtube.com/playlist?list=PLYAGaVIlnsYYwZrQdUFFSb2dCpNWByG55
  ▸ Seja MEMBRO: https://www.youtube.com/@inteligenciamilgrau/join
  ▸ https://www.inteligenciamilgrau.com
  ▸ Instagram: https://www.instagram.com/inteligenciamilgrau/ @inteligenciamilgrau
  ▸ Facebook: https://www.facebook.com/inteligenciamilgrau
  ▸ GitHub: https://github.com/inteligenciamilgrau
  
  Maximiza iA - Agentes Inteligentes para Empresas
  https://forms.gle/nokGjeYF8QhxVZ1s6
  
  Links:
  https://mistral.ai/news/devstral-2-vibe-cli
  
  00:00 Intro
  01:22 NotebookLM Com Conteúdo Customizado para Seus Próprios Slides
  02:14 A Forma Tradicional de Fazer Slides no NotebookLM
  04:04 A Idéia de Fazer os Próprios Slides
  04:42 Selecionando e Escrevendo as Idéias dos Slides
  06:43 Colocando as Ideias e Textos no NotebookLM
  07:07 Comparando Texto Original e Slides
  08:58 Pontos Criativos da iA nos Slides
  10:12 Ideias Externas Adicionadas à Apresentação
  11:43 Gerando Outros Slides com as Mesmas Informações
  12:37 Novo Hanking de Melhores iAs de 2025
  14:57 Grok 4.20 Está Chegando e Promete
  15:38 Mistral lança Devstral 2 Para Programação
---
É, pessoal, hoje eu vou mostrar como é que a gente faz para utilizar o notebook LM para criar os nossos próprios slides, que é um pouco diferente de você pegar um PDF pronto ou um arquivo pronto que você manda ali e faz ele gerar, mas que não. Nesse caso aqui vai ser um slide meu que eu utilizei na apresentação do vídeo de ontem e eu vou mostrar o que que eu pensei, como que eu articulei ali os prompts para conseguir chegar no resultado que eu cheguei. E também vamos dar uma olhadinha nos resultados da enquete da melhor LLM de 2025, porque esse resultado tá surpreendente. Então vamos entender o que que tá acontecendo. Vem comigo. É isso aí. Vamos lá,

pessoal. Sempre agradecendo a todo mundo que deixou seu like, a todo mundo que se inscreveu. Um agradecimento especial a todos os membros do canal que patrocinam esse canal aqui de inteligência artificial. Sempre lembrando que os membros têm acesso a vídeos exclusivos de agentes inteligentes, em que eu ensino como faz integração com WhatsApp, leitura de PDFs, integração com MCP, leitura de planilhas e também tem acesso a vídeos antecipados. E se você quer criar um assistente para sua empresa, para fazer atendimento, para conseguir fazer aquela burocracia jurídica toda, coisas que envolvem legislação e que você precisa de um assistente ali que consegue te resolver teus problemas, conversa com o pessoal da Maximiza Ia, tem o link na descrição, preenche o formulário que eles vão entrar em contato com você.

Então gente, no vídeo de hoje a gente vai falar sobre notebook LM, com a diferença que a gente vai fazer o nosso próprio slide. E eu vou utilizar como exemplo o slide que eu gerei do vídeo anterior, que fala sobre consciência de máquina. O que aconteceu é que eu tô para escrever esse livro que se chama consciência de máquina e eu fui fazendo os tópicos do livro para pensar como que eu ia preparar esse livro. E num determinado momento eu pensei: "Bom, eu vou fazer agora uns slides para gerar uma apresentação para um vídeo, porque eu quero mostrar essa ideia para as pessoas e conversar um pouquinho para ouvir a opinião das pessoas, para na hora de escrever o livro já ter uma noção do que que as pessoas pensam sobre isso, se elas gostam da ideia, se elas não gostam, as falhas que elas estão apontando." Então, já queria ter uma noção anterior. E como a informação hoje

corre muito mais rápido através de um vídeo do que o de um livro, então achei que essa ideia seria mais interessante de fazer através do notebook LM. Bom, se vocês conhecem o notebook LM, é dessa forma que a gente costuma utilizar, seja para estudar sobre o deepic, né, para fazer consciência de máquina, para fazer um estudo da inteligência artificial que falhou na física, o Bitcoin que tá em queda, que a gente quer entender as causas. Todos esses assuntos aqui eu pesquisei de alguma forma, algum dia, por alguma razão. Então, o processo normal que a gente faz é criar aqui um novo notebook. E na hora de adicionar as fontes, se você já tiver um PDF, alguma coisa que você quer estudar, você anexa aqui do teu Google Drive, pode ser algum site, pode ser algum vídeo do YouTube, você pode colar um texto aqui, que é o que a gente vai utilizar dessa vez, ou fazer o upload aqui direto, ou até inclusive fazer aqui descoberta das fontes através de uma pesquisa na web, né, ó, pode ser uma pesquisa rápida ou pode ser um deep research. Todas essas formas, ele vai

encontrar um PDF, vai encontrar um vídeo, vai encontrar informação que você quer estudar. E uma vez que você encontrou essas informações, você vem aqui em apresentação de slides e ele vai gerar um slide para você. Essa parte aqui não tem segredo. Por exemplo, aqui eu tava fazendo um estudo de alguns artigos aqui que estão falando de inteligência artificial. Eu joguei os três PDFs aqui, cliquei aqui na apresentação de slides, que você consegue inclusive definir se vai ser uma apresentação detalhada, se vai ser um slide do apresentador, se vai ser curto, se vai ser padrão. E você pede

para gerar. A minha geração de slide ficou dessa forma aqui, ó. Ele faz uma previsão aqui, mas uma vez que a gente clica no slide, ele abre um apresentador aqui e tá tudo certinho, né? Ó, além da ilusão, arquitetura de tudo certinho, com imagens e com tudo que a gente gosta. E por que fazer aqui pelo notebook ali é interessante? Porque,

gente, a qualidade das imagens que ele gera, as ideias principais que ele elege, a forma como ele apresenta, colocando citações, na minha opinião, é o melhor gerador de slides. Não tem melhor nos dias atuais. E aí, o que que eu queria? Eu queria fazer um slide meu com as minhas próprias ideias e que a gente pudesse utilizar essa criatividade do notebook LM de criar imagens, de gerar imagens, que pudesse explicar e complementar a informação que eu tava querendo passar. Bom, então o que é que eu fiz? Eu fiz

uma coisa super simples, super básica. Olha que interessante. No bloco de notas, isso mesmo, se você achava que ninguém usava o bloco de notas, eu ainda utilizo, porque aqui temos o texto cru sem nenhuma firula. Toda a informação que eu quero transmitir, tá numa forma super simples e num arquivinho super pequenininho, super leve, não precisa de nenhum editor especial. Então, quais foram as ideias que eu fui percebendo que são importantes na hora de preparar um roteiro para você gerar um slide? Eu pensei o seguinte: eu vou

fazer os tópicos das ideias principais antes de começar a escrever o livro e fazendo pequenas anotações dos pontos que eu considero importante. Então, estamos aqui, ó, consciência de máquina, que é o nome do vídeo e do livro. E aqui, ó, olha que interessante, eu coloco aqui um tópico: "Nunca acreditei que seria possível matematizar os pensamentos". Essa é uma ideia minha do Bob, de coisas que aconteceram durante a minha vida e que eu achava que nunca ia ser possível matematizar o pensamento. Mas olha que interessante, eu não preciso desenvolver essa ideia aqui muito além dessa essência aqui, desse fundamento, mas eu coloco aqui uns subitens, ó. Por que que eu nunca

acreditei? Aí eu explico, ó, porque pensamentos não são matéria, mas impulsos elétricos no cérebro. E aí eu coloco outra ideia aqui, ó. E esses impulsos acontecem aos bilhões e trilhões. Então já é o suficiente pra gente entender que eu não acreditava nisso por causa da quantidade, porque entre bilhões e trilhões é muita coisa, mas que também era por conta desses impulsos elétricos. Então isso aqui é

material suficiente para ele criar um slide já. E dentro dessa ideia, junto com as informações que a própria LLM já tem, poder então fazer a criação de algo baseado nisso. Mas aí eu continuo, eu coloco um tópico aqui, ó, teoria do tudo, relatividade geral mais quântica. E aí eu continuo aqui, ó. Sempre imaginei que a equação do tudo jamais conseguiria representar os padrões do pensamento desde o seu fundamento. E

aqui, presta atenção, essa parte de relatividade geral e quântica eu não expliquei, porque eu tenho certeza que a própria LLM já sabe desse assunto. E se eu faço essa pequena formulação dessa ideia, eu já imagino que ela vai complementar com as ideias dela ali e vai tudo fazer sentido. E aqui no subitem final ficou, ó, as LLMs pela primeira vez demonstraram que a matemática e o pensamento são possíveis. Então, de novo, eu joguei uma ideia aberta ali e dessa forma eu fui criando várias ideias até chegar aqui em tudo que eu falei na apresentação, tudo bem certinho. Então, o que que eu fiz? Eu peguei aqui

esse texto, selecionei ele todo até o finalzinho. Na hora que eu gerei não tinha um aprofundamento, então foi até aqui as limitações. Copiei, vim aqui no notebook LM, coloco adicionar fontes e coloquei aqui texto copiado e mandei ver, ó. É só copiar o texto aqui, mandar inserir e agora ele faz um processamento e pronto, a tua fonte está adicionada. Quando eu fiz paraa geração do vídeo, né, para mostrar o slide que eu apresentei ali no vídeo anterior, os slides que vocês assistiram foram esses daqui que foram gerados aqui naquela hora, que é o slide que eu apresento no vídeo, né, ó. Consciência de máquina,

arquitetura de um pensamento artificial. Então, vocês percebem que eu nem criei esse subtítulo aqui, ó. Ele que inventou. Mas faz todo sentido com aquele contexto, com todas as informações que eu tô passando. E a própria IA ainda inventa uma coisa aqui, ó. Uma jornada da autoobservação

filosófica a IA evolutiva. Perfeito. Um excelente subtítulo, porque isso tem a ver com o que eu vou falar. E essa geração desse cérebro aqui, ó, misturado com algumas coisas que parecem circuitos eletrônicos. Essa era a parte que eu não queria ficar pensando. Essa era a parte

que eu queria que a própria notebook LM inventasse para mim, para eu não perder tempo na parte criativa aqui e focar no conteúdo. E aí, nesse momento, baseado naquele conteúdo que eu gerei, olha que interessante, ele começou a criar os slides, né, ó. É possível uma máquina se tornar consciente? Que é uma das perguntas que eu coloquei aqui, ó, logo abaixo daquele momento, ó. É possível uma máquina se tornar consciente? Ele já

aproveitou e já colocou de título. E vem aquele trecho lá, ó. Nunca acreditei que seria possível matematizar os pensamentos. Olha que interessante, já ficou em primeira pessoa. Tá bem certinho, porque eu vou fazer a apresentação e vou est falando da minha experiência. Então, tá tudo perfeito. E

aí ele continua, ó, porque os pensamentos não são matéria, mas impulsos elétricos no cérebro e esses impulsos acontecem aos bilhões de trilhões. Então, tá ótimo, tá muito lindo aqui. Exatamente a ideia que eu queria passar. E aí ele continua: "Sempre imaginei que uma teoria do tudo jamais conseguiria representar os padrões do pensamento desde o seu fundamento. E essa que é a mágica. Essa

é a coisa que eu mais gosto das LLMs. Elas conseguem combinar a informação que você passou ali de uma forma que vai virar uma apresentação e vai ficar tudo perfeitinho. Tem pouco texto, tá bastante simples, tá tudo certinho. Então já ficou maravilhoso. E tem certas coisas que ela inventa que nem fui eu que falei para fazer e que fica excelente. Por exemplo, aqui, ó,

ela criou uma escadinha aqui dos quatro níveis de consciência. E quando eu observo aqui aqueles níveis, eu nem falei daqueles níveis 1, dois e três e quatro. Mas eu simplesmente passei uma lista com quatro itens e a própria inteligência artificial já percebeu. Olha, tá interessante, dá para fazer um gráfico aqui de níveis. Eu nem precisei pensar isso, gente. Vocês percebem que

interessante essa parte do agir, tomar consciência, a consciência e a autoconsciência são informações que estão aqui, ó. Autoconsciência, agir, tomar consciência. a consciência que a capacidade de compreender algo com mais clareza. A própria Yak inventou esse papo de 1 2 3 4 aqui, colocou essa escadinha e descreveu mais ou menos o que eu tinha falado. Então essa parte é uma parte essencial, porque ela consegue ser criativa naquilo que você nem tava pensando em fazer dessa forma. E essa

criatividade é muito boa na hora de fazer uma apresentação. E isso tudo é sensacional, né, gente? E uma das partes que eu mais gostei aqui, ó, conforme ele vai fazendo, esse slide aqui ficou muito bom. Ele misturou aqui a parte filosófica com matemática, com conexão com IA, que foram três ideias separadas que ele colocou numa conexão perfeita. Mas essa parte, por exemplo, me chamou muito atenção, porque nessa parte aqui que eu tô falando do mecanismo de atenção e que eu vou falar sobre como as palavras se relacionam, essa imagem aqui, ó, que tem uma frase que tem uma palavra destacada e que ela faz referência às outras palavras e que tem esses números aqui. Esse é um clássico

gráfico de quem tá estudando LLMs e que você vai calcular a atenção das palavras. É exatamente esse tipo de gráfico que você vai visualizar. Mas quando a gente olha aqui o que eu escrevi, olha que interessante, ó. O modelo de atenção, a atenção do ponto preto no quadro branco, pontuação alta, cada palavra, uma pontuação, a atenção uma micro alta observação. Na nisse, em nenhum momento eu falei para ele gerar essa imagem aqui, só que essa imagem foi perfeita para eu conseguir explicar o que eu queria. Isso que é o

mais divertido. Eu não cheguei pra inteligência artificial e expliquei tudo que eu gostaria que ela fizesse. Eu passei as minhas ideias principais, eu passei a relação lógica que as coisas tinham e o notebook LM complementou com aquelas ideias ali coisas que são pertinentes e que ajudam demais na hora de fazer a explicação do slide. E quando eu percebi que essa ideia deu certo, eu decidi compartilhar com vocês, porque muitas vezes a gente não considera que dá para fazer uma geração dos nossos próprios slides com as nossas próprias ideias e pedir pra inteligência artificial gerar alguma coisa ali e fazer uma demonstração daquilo que a gente tá querendo explicar. Por exemplo, essas imagens aqui, ó, ficaram perfeitas. A rede neural, a frase, o

modelo de reflexão olhando pra frase. Então, ficou bem certinho. Aí você pensa: "Ah, mas e se eu não gostar desse slide? E se eu quiser fazer uma geração de outro slide, bom, aí é com vocês, né, gente? É só clicar aqui de novo na apresentação e escolher de novo aqui para fazer uma geração. Se

você achar que ficou faltando alguma informação, algum estilo, alguma coisa, você pode escrever aqui manualmente e pode escolher se vai fazer uma duração curta, se vai ser padrão, se vai ser slide de apresentador ou apresentação detalhada. Como era para um vídeo, eu fiz uma apresentação detalhada na duração padrão. E aqui na parte da descrição eu não coloquei absolutamente nada, eu só cliquei em gerar e foi aquilo ali. E aí, o que que vocês acharam? Vocês já tinham pensado em utilizar o notebook LM para fazer as próprias apresentações? E vocês que

estão acostumados a fazer geração de slide, aonde vocês têm feito as suas gerações de slide? Já comenta aqui embaixo que a gente quer saber, porque de repente a sua experiência, você tem alguma ideia boa para compartilhar que pode ajudar nessa galera aí que tá querendo fazer slide e fazer apresentação. Próxima notícia, gente, essa daqui é de arrepiar os cabelos. Olha que interessante. Eu tenho feito várias enquetes há bastante tempo para saber qual que é a opinião das pessoas aqui do canal sobre os modelos de inteligência artificial. E eu já tinha mostrado essa

evolução aqui que tava rolando, ó, que no começo do ano chat GPT tava com 56 pontos e o Gemini tava com 18 e o Cloud com 16. Beleza, essa era a distribuição percentual no começo do ano. No meio do ano ali o Gemini passou e o chat GPT caiu um pouquinho para 34 pontos ali, ó. ficou em segundo lugar ali a linhazinha verde e o Gemini aqui em primeiro. E agora no mês passado, em novembro o chat GPT continuava em segundo ali com 31 pontos, o Cloud com 27 e o Gemini com 36 ali que tava meio que se consolidando.

Na projeção que a inteligência artificial fez, ele falou que o Gemini ia tá com 50%, que o chat GPT ia tá com 15 e que o Cloud ia tá com 31 e que o Grock ia tá com cinco. E olha aqui o que aconteceu, que coisa interessante. Ele falou que o Jemini ia est com 50, quando na verdade ele tá com 66. Ele realmente acertou que o Jemini ia decolar. Ele falou que o chatpt ia tá com 15, quando na verdade ele tá com 11, que é menos ainda. Acertando que essa tendência de

queda aqui ia continuar. O Cloud, ele disse que ia tá com 31, quando na verdade tá com 19 e o Grock que ele falou que ia tá com cinco, que na verdade tá com quatro. Então gente, olha que interessante, né? Essa ultrapassagem aqui do Gemini da Google foi simplesmente sensacional. Eu mesmo quando eu olhei esse resultado aqui, eu não acreditei. Muita gente largou o chat

GPT. Vamos ver o que que vai acontecer no próximo lançamento que eles devem fazer agora nos próximos dias ou talvez semana que vem. Eu acredito que até o Natal vai sair versão nova de chat GPT para saber se esse negócio dá uma virada. E o Grock também tá para lançar a versão dele mais ou menos ali entre Natal e Ano Novo. Então vamos ver o que acontece agora no finalzinho do ano. Mas

eu vou falar para vocês, eu não acreditei a hora que eu vi esse número aqui tão grande, esse crescimento tão absurdo aqui do Gemini. E olha só, gente, são quase 2.000 votos. É bastante voto. Foi uma das enquetes mais votadas.

Então realmente o pessoal tá migrando pro Gemini. Aparentemente tá fazendo todo sentido. Já comenta aqui embaixo o que você tá pensando. Se você é uma pessoa que tá defendendo o chat GPT, aproveita para defender ele ali. E o Grock, muita gente tá defendendo, hein?

E lembre-se, né, gente, eu fiz um vídeo recentemente do Grock, que ele tá fazendo parte de um benchmark de investimentos na versão 4.20, mostrando aqui que a nova versão do Grock aqui, ó, tá superando todo mundo, pelo menos aqui nesse benchmark aqui de investimentos. Então, a expectativa tá bastante grande em relação ao Grock. De repente é dessa vez que o Grock vai conseguir chamar atenção. Vai saber, né? Como será que o

Grock vai se comportar agora em 2026? Será que ele vai sair dessa lanterna absoluta aqui? Ó, muito provavelmente o Grock e o Deep Seek estão disputando esse quarto lugar aqui, porque pela minha última pesquisa aqui, ó, o Deep Seek ganhou do Grock com 48% contra 36 ali. Por exemplo, a Mistro acabou de lançar o Devstra 2, que é o modelo de A de código aberto, que é para ser o mais eficiente possível. E olha que interessante aqui nos benchmarks deles aqui em programação, por exemplo, eles estão fazendo 72% aqui de acerto. E quando

você segue a linhazinha aqui, ó, quem é o próximo que passa ele? O Deep Seek. Por bem pouquinho, mas é o Deep Seek que tá logo na sequência ali. E tanto o Deepsek quanto o MR são de código aberto. E depois, melhor que ele, só o Gemini, Chat GPT e o Cloud. E olha que

interessante, o Grock aqui aparece um pouquinho abaixo, então de certa forma o Grock e o Deep Seek estão competindo de alguma forma porque eles estão muito próximos. Uma coisa interessante em relação ao MR que acabou de sair, gente, é que essa versão do Devstra 2 aqui, que é especialista em código, vocês estão vendo que nesse gráfico ele tá bem pra esquerda. Então isso significa que esses modelinhos aqui à esquerda são os modelinhos menores e mais baratos. E se a gente for comparar o desempenho dele com o Jepsek, apesar do Seek ser levemente melhor, o Devstraw é bem menorzinho. Então, nesse sentido, vale a pena utilizar o Devstraw. E se vocês

estão querendo testar o Devstraw, ele tá gratuito agora quando você utiliza via API. E essa é a versão gratuita por tempo limitado. Então aproveitem lá, façam os seus testes e já comenta aqui o que que vocês acharam, se tá valendo a pena utilizar o DevS 2 ou não. E se tiver bastante comentário falando bem do Devstraw, eu faço um vídeo testando ele pra gente saber como é que esse negócio tá. E se você quiser apoiar o canal para continuar vendo vídeos como esse, seja membro. Os membros têm acesso a vídeos

exclusivos de agentes inteligentes e vídeos antecipados. É isso aí, deixa aquele like. Valeu,