---
video_title: "NOVO GLM 4.7 da China Surpreende e Faz Código Melhor que Muita iA Americana e A Segurança no Atlas"
video_id: MTZqzSqj1co
channel_name: "Inteligência Mil Grau"
channel_id: UCQy7CQvtuGSKp-2VGtmTAuQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MTZqzSqj1co
video_date: 2025-12-23T13:10:02+00:00
video_description: |
  Aprenda Inteligência Artificial! 
  
  ▸ Aprenda Agentes iA: https://www.youtube.com/playlist?list=PLYAGaVIlnsYYwZrQdUFFSb2dCpNWByG55
  ▸ Seja MEMBRO: https://www.youtube.com/@inteligenciamilgrau/join
  ▸ https://www.inteligenciamilgrau.com
  ▸ Instagram: https://www.instagram.com/inteligenciamilgrau/ @inteligenciamilgrau
  ▸ Facebook: https://www.facebook.com/inteligenciamilgrau
  ▸ GitHub: https://github.com/inteligenciamilgrau
  
  Maximiza iA - Agentes Inteligentes para Empresas
  https://forms.gle/nokGjeYF8QhxVZ1s6
  
  Links:
  https://z.ai/blog/glm-4.7
  https://techcrunch.com/2025/12/22/openai-says-ai-browsers-may-always-be-vulnerable-to-prompt-injection-attacks/
  https://openai.com/index/hardening-atlas-against-prompt-injection/
  
  00:00 Intro
  01:03 NOVO GLM 4.7 Liberado Supera Muita iA Americana
  02:10 Teste do Matrix
  03:02 Teste do Pelicano de Bicicleta
  04:05 Teste da Pagoda
  04:54 Teste do Rio de Janeiro
  06:05 Jogo do Carrinho
  07:34 Teste da Cidade 3D
  11:26 Atlas da OpenAi e os Problemas de Segurança
---
É, pessoal, o GLM 4.7 foi liberado. E olha que coisa interessante, esse modelo não é que ele é bom mesmo? Eu vou mostrar os testes que eu fiz aqui e eu tenho certeza que você vai se surpreender. E também vamos entender porque que a Openai tá demorando tanto para liberar aquele atlas, porque tem algumas questões de segurança que ainda não estão muito bem resolvidas. Então

vem comigo. É isso aí. Vamos lá, pessoal. Sempre agradecendo a todo mundo que deixou seu like, a todo mundo que se inscreveu. Um agradecimento especial a todos os membros do canal que patrocinam esse canal aqui de inteligência artificial. Sempre lembrando que os

membros têm acesso a vídeos exclusivos de agentes inteligentes, em que eu faço integração com MCP, WhatsApp, leitura de PDFs, planilhas e tudo que a gente gosta. E também tem acesso a vídeos antecipados. E se você tá querendo fazer um assistente de atendimento, de vendas, de qualificação, conversa com o pessoal da Maximiza o link tá na descrição. De repente eles conseguem fazer esse projetinho para você e você começa 2026 no mundo da inteligência artificial. Então gente, a notícia de hoje é essa daqui, ó, o GLM 4.7 aprimorando a

capacidade de codificação. Então, estamos falando de um modelo de inteligência artificial focado aqui em programação, né, gente? Já fique claro isso. Ele é bom para codificação, para vibe coding, para uso de ferramentas e para raciocínio complexo. Quando a gente olha aqui os resultados dos benchmarks aqui, ó, o verdinho é o modelo antigo, o azulzinho é modelo novo. E aparentemente

eles estão com pontuações muito boas aqui em tudo quanto é teste, né? No de matemática, no live code aqui de programação, no GPAK que é de ciências. Todos esses benchmarks aqui eles estão muito bem. Interessante é que eles colocaram aqui, ó, o Cloud Sonet 4.5 aqui, ó, eles colocaram diversas vezes como se ele fosse pior que o Deep Seek, que ele mesmo, em vários momentos aqui, ó, no Aimê, no live code. E aí, o que

que você acha? Esse é um problema que esses benchmarks aí, que eles todos são invenção da nossa cabeça ou eles estão puxando a sardinha pro lado deles ali e a China tá querendo mostrar serviço? Não sei. Comenta aqui o que você tá pensando aí. Mas entrando aqui no chat dele, né, chat.Ii, AI vocês conseguem selecionar o

modelo GLM 4.7 e por exemplo no site do Matrix aqui, ó, a sociedade de pets, o mundo onde seu animal é o escolhido. Tá interessante, hein? Olha essas frases de impacto aqui, conectando com a ideia do filme, né? Isso aqui ficou bem interessante. Tem o fundo ali das

letrinhas caindo. Eu não sei se vocês vão conseguir ver porque tá bem sutil, mas tá tudo certinho. Ele colocou algumas imagens aqui, ó. A tesoura ali, um hotelzinho, um táxi ali, o veterinário. Colocou inclusive imagens aqui, ó. Tá bem interessante esse

negócio, hein? Tanto alguns ícones como algumas imagens. Isso ficou muito doido. É um sitezinho simples, honesto, com todos os recursos que a gente gostaria que ele tivesse. E eu já considero que esse tipo de site aqui do nosso Patrix, que é o pet shop do Matrix, já considero que esse site aqui já tem uma qualidade acima do normal. Ainda que ele seja

bastante simples, mas é aquela simplicidade que chama atenção, hein? Eu gostei. Esse aqui passou no meu teste, o teste do pelicano aqui, ó, andando de bicicleta. Olha que interessante. Apesar do pelicano aqui ter algumas partes brancas que confundiu com o fundo e aí não dá para perceber, ó, mas que se a gente der um zoom aqui, ó, vocês percebem que tem uma bola branca aqui, ó, e que provavelmente tem a cabeça dele, tem tudo mais aqui, mas aí não deu contraste, não dá para saber o que que tá acontecendo ali no fundo. Apesar

disso, a bicicleta tá muito bem desenhada, tá com os pedais. O bico do pelicano tem a papada. A asinha do pelicano aqui, ó, tá pelo menos tentando alcançar o guidão. Então, dá para dizer que esse pelicano tá legalzinho. Ele não tem o fundo, né? Não tem o sol, não tem

uma paisagem, não tem o chão, não tem o gramado, que é um ponto fraco. Ele não tá ali segurando o guidão, nem as patinhas aqui nos pedais, que também é outro ponto fraco. Mas a qualidade da bicicleta, do bico aqui e o estilo em geral, porque ficou bem interessante, né? Tem até um degradezinho aqui, ó, no corpo dele. Vocês perceberam, ó, que aqui tá um cinza claro, vai ficando cinza escuro. Então, de 0 a 10, ele

ficou no meio ali, porque ele poderia ter algumas coisas a mais, mas ao mesmo tempo, ali ele tem uns detalhes que chamaram atenção. No nosso teste da pagoda, ela ficou bem simples e bem sincera também. Ó, a pagodinha tem um rio ali, ó. Tem uma pontezinha bem bonitinha. Aparentemente tem uns peixinhos nadando aqui. Tem as

florestinhas, algumas lanternas. Tem aqui a nevozinha, ó, bem certinho. Conforme você vai afastando, ela vai sumindo. Apesar que eu gosto quando não tenha neva, porque daí eu consigo dar um zoom, olhar mais de longe aqui para ver o que que tá acontecendo. E nesse caso não deu. Mas tá bem sincera, tá bem

honesta, tá funcionando muito bem. Eu gostei. Aqui na documentação deles, olha que interessante, eles mostram uma pagoda que eles mesmos geraram e eles comparam com a versão anterior. Olha como era a versão anterior, gente. Era assim que era o GLM 4.6 e é assim que

ele ficou agora. E foi exatamente essa qualidade que eu obtive aqui, fazendo a minha geração também com o meu prompt. Então tá bem interessante, né? Que que vocês acharam? Eu gostei. Na geração do

Rio de Janeiro. Isso aqui ficou interessantíssimo, gente. Tem coisas aqui que vale a pena ressaltar. Primeiro, Cristo Redentor. Ele parece um cara fazendo músculo assim, ó. Vocês

conseguiram pegar aqui essa pose aqui, ó? Cristo Redentor Bombadão aqui em cima do corcovado, hein? Que que vocês acharam? Agora, uma coisa que ficou bem bonita, mas bem bonita mesmo, foi essa florestinha que ele colocou aqui. Ela tá num formato bonito, as árvores estão no formato bonito. Ficou interessante,

ficou um negócio artístico. Tem vários modelos que fazem coisas artísticas. Esse é um deles. Eu gostei. A floresta ali. Tem uma outra montanha aqui que

provavelmente é o pão de açúcar. Ou pelo menos deveria. Aliás, eu preciso colocar nesse prompt para ele fazer o teleférico, porque se ele fizer o teleférico, a gente tem certeza da onde que tá o pão de açúcar, né? Por enquanto a gente não sabe se é só uma montanha aleatória ou se é alguma outra coisa. Mas aqui ficou uma praia diferentona, né? Porque afinal não é assim que é lá,

né? Não tem esse lago aqui no meio, aqui o mar aqui no meio. O Cristo Redentor não fica numa ilha, mas mesmo assim ficou bonito, ficou bastante interessante. Eu curti esse Cristo Redentor bombadão. Olha lá, olha lá, ó.

Narigudão ali com os bracinhos ali fazendo força. Esse sim, hein? Já vale um like esse Cristo Redentor aqui. Quando a gente vai pro jogo do carrinho, olha que interessante, minha gente. O jogo ficou bem interessante, ficou rápido. A inteligência artificial ela tá

alucinada. Olha ali ela jogando, ó. Ela já tá com cinco pontos. É uma das que joga melhor aqui de todas, que eu já joguei. Ó lá, ela vai ganhar. Olha lá,

ela vai ganhar. Não dando nem tempo de eu jogar. É um dos melhores e adversários aqui que eu já vi na minha vida. O trenzinho ele tá rodando lá longe, né? Ó, ele tá bem longe, fazendo drift como sempre e rápido. Olha lá o

trenzinho enlouquecido ali, ó, fazendo drift alucinado. E de qualquer forma tem o velocímetro ali, ó, até 120 km/h. Porque esse negócio, vou te falar, gente, ele tava com aceleração infinita, eu começava a acelerar e ele só ia. Um detalhe interessante, ó. Se bater na árvore, ó, pem, ele explode bem certinho. E se bater no trenzinho também

explode. O único lugar que não explode aqui é se bater na montanha. Aliás, no vagão do trenzinho também não explode, mas no trenzinho, vamos ver se no trenzinho explode. Tem que explodir. Ó lá, no trenzinho explode. Vocês viram,

né? Foi rápido. Eu honestamente não acho que essa aqui é a melhor geração do planeta. Tem outros modelos que fazem gerações desse joguinho mais interessantes, porém a jogabilidade tá boa. Conforme eu pedi modificações para ele baixar a velocidade do carrinho e algumas coisas assim, ele resolveu.

Então eu curti, passou no meu teste aqui, ó. É um modelinho que vale a pena testar. Ele é pequeninho aqui e fez uma I muito doida de inteligente, apesar que agora ela tá dando, rodando em círculo ali, ó. Que que vocês acharam? Curtiram essa versãozinha aqui? Eu gostei. Achei

bem sincera. Achei que tem tudo a ver. Tem modelos hoje que são pagos, que não estão fazendo uma qualidade como essa. Agora o teste de 2026, a cidade 3D. Olha que interessante essa cidade 3D aqui, gente. Olha lá. Olha lá o personagem com

os bracinhos alucinante ali se mexendo. Um monte de bebezinho ali, ó. Aqui, ó. Não tô conseguindo mexer com o meu mouse, né? Ó, conforme eu tento mexer o mouse, ele não funciona. Mas se eu tirar

esse joguinho e rodar ele aqui no browser, no navegador, né, pegar o mesmo código, aí dá tudo certo. E essa criançada aqui, ó, a molecada correndo, funciona direitinho. Uma das coisas interessante, ó, busca a pessoa com a caixa azul. A pessoa da caixa azul, ela tá ali, ó. Vamos lá buscar ela. Vamos

ver se vai dar certo aqui, ó. Vamos ver. Vamos ver. Vamos ver. Pulei a pessoa sem querer. Agora vai. Agora vai aqui, ó.

Lá, lá, lá. Leve para amarelo. Aí agora eu tenho que achar a pessoa que tá com amarelo ali. Aqui, ó. Aqui, ó, pessoal com amarelo. Vocês viram ali? Vocês

viram ali, ó? Ela tá aqui, ó. Ali, a pessoa de amarelo. Olha lá. Olha lá.

Olha lá. Olha ali. Entregou. Busca a pessoa com a caixa azul. Então, se vocês perceberam, a missão tá bem certinha.

Pega o azul, leva para amarelo, ó. Pega o azul, leva para amarelo. Se apertar e tem que entrar dentro do carro. Ó lá, ó, lá, lá. Consegui, apertei e tô dentro do carro. Aqui dentro do carro tá meio

esquisito, tá meio difícil, mas se eu aperto o V, ele mostra do lado de fora. E como vocês podem perceber, eu fiquei parado, fiquei preso aqui dentro, ó. Fiquei engatado aqui, ó. Aqui dentro tá engatado. Eu tô controlando, mas tô preso. Não consigo sair, não consigo

mexer. Vou falar para vocês que a coisa mais difícil aqui é pegar um carro sem ser atropelado, porque quando você vai pegar ele, ele te atropela e eles ficam spawnando aqui do zero. É difícil. Ó lá, agora vai. Ó lá, foi atropelado. Aí,

consegui, consegui, consegui. Agora foi. Tô no carrinho. E agora o carrinho tá certinho, ó. Ele tá fora, ó. Ele tá

andando de lado. Tá andando de lado. Isso é esquisito. É esquisito. Dificulta na hora de dirigir. Mas tem umas coisas

interessantes, ó. Ele tá com uma Acabou. Mas tem umas coisas interessantes quando ele bate na parede ele volta. Mas como tá difícil de pegar esse carrinho aqui, porque eles ficam me atropelando ali, eu não consigo entrar. Então deixa quieto.

Mas a qualidade da cidade no geral, ela tá muito boa. Ó lá, vamos ver se eu consigo. Ah, consegui. Acabou. Mas a qualidade da cidade no geral tá muito boa. Ó, tem os prédios, tá tudo

certinho, ó. Consigo dar o zoom out aqui para ver bem de longe. Tem algumas árvores, tem algumas janelas voando. Tem janelas voando. Às vezes você olha assim, você pensa que tá tudo certo, né?

fala assim: "Olha as janelas ali, ó, no prédio, no cantinho do prédio". Aí você vem aqui no canto assim: "Ué, mas tem umas coisas voando na real." Mas essa cidadezinha ficou melhor que muitos outros jogos. E esse negócio, esse bichinho assim meio com parkson ali que ele fica se chacoalhando, se agitando, tá bem legal isso. Deu uma coisa divertida. Ó lá, lá, lá. Consegui entrar

no carro. É, mas não tem jeito, né? O carro, esse carro aqui. Aí, consegui, consegui. Ó lá, ó lá, ó lá, ó lá, lá.

Agora vai. Entrar dentro do carro é a coisa mais difícil, ó. Mas ele fica andando de lado assim, ó. Tá vendo, ó? Quando ele bate, ele volta para trás, ó.

Você bater na parede, ó. Põe, ele pega e volta. Isso ficou interessante. Uma coisa que ele não tá fazendo, ele não tá atropelando as pessoas. Acabou. Bom, mas

o que que eu achei? Eu achei que essa geração desse joguinho aqui ficou melhor que muitos outros programas ali. Acabou. Por exemplo, ficou melhor que do Chat GPT e a jogabilidade ficou melhor que a do Cloud. O joguinho tá simples, tá simples, tá simples, mas tá sincero.

Então, tá valendo a pena. Eu achei que esse modelo aqui surpreendeu, hein? Dependendo do cenário aqui, dá para você continuar esse jogo, sim. Ó, eu sempre avalio se o jogo dá para continuar ou não. Olha a sombra passando ali no muro.

Eu sempre avalio se o jogo tá com cara que vale a pena continuar ele, se a partir desse ponto aqui vale a pena continuar. Esse aqui vale a pena continuar, hein? O mouse tá funcionando certinho, os personagens estão funcionando direitinho, então vale a pena. Eu continuaria esse com certeza. Comenta aqui o que que você achou. Vale

a pena ou não vale a pena esse modelo? Eu acho que vale, hein. Esse é um daqueles modelinhos que você já consegue utilizar com certeza. O jogo ficou principalmente rápido. Isso foi uma das grandes vantagens que ele teve. Eu só

não continuei porque acabou. Eu só não continuei porque essa cidade 3D dá bastante trabalho. Então leva bastante tempo até ele ficar excelente aqui. Esse jogo fica tudo certinho, corrigir aqueles problemas todos. Semáforo bonitinho, as lâmpadas ali acendendo bem certinha. Isso aí ficou legal, hein? Já

comenta aqui o que que você tá pensando. E uma notícia importante aqui, ó. A Openai afirma que os navegadores de podem estar sempre vulneráveis a ataques de injeção de promptes. É, minha gente, provavelmente nós não teremos aqui navegadores como o Atlas, que é o navegador da Openii. Eles fizeram o lançamento lá, mas até hoje ali eles não saíram daquele lançamento, ficou ali naquela prévia, nem todo mundo utilizou, eles nunca mais falaram disso. E aí

agora eles voltaram a falar, ó, reforçando continuamente o chat deptas contra ataques de injeção imediata, tá? E o que que é essa tal injeção? Imagina que você tá lendo um e-mail e dentro desse e-mail tem uma informação ali para ele executar um comando no seu computador ou para mandar uma mensagem para uma pessoa que você não queria que mandasse. Mas você, por exemplo, coloca uma imagem com fundo branco com o texto branco, você não vai enxergar aquele texto lá e vai ser um texto injetado com uma intenção ali que a pessoa tem por trás, sabe se lá o que ela quer fazer e que seu assistente de seu agente que tá lendo notícia ali, que tá lendo e-mail ou que tá vendo uma página, vai executar aquele código. Por exemplo, alguns professores universitários começaram a colocar nos PDFs dos artigos dele instruções pro chat não ficar lendo o texto. Por exemplo, no final da página

um, o professor escreve ali de uma letra transparente que você não enxerga. Não é para você continuar lendo a partir daqui. Aí a pessoa vai pegar o PDF daquele artigo, vai colocar pro chat GPT e vai perguntar o que que tá escrito aí. Aí o chat reptumo e não vai ler o texto todo. Eu não sei qual seria a utilidade disso nesse caso específico. O artigo desse pesquisador

não vai ser lido, que não é uma coisa muito interessante, mas é essa a ideia básica. E eles estão comentando que eles estão fazendo uma atualização de segurança aqui pro Atlas, né? Já reforçando aqui, ó, esses ataques adversários e medidas reforçadas de segurança. E aí, basicamente, a ideia é que eles estão desenvolvendo aquele um sistema de defesa preparado para interagir com os ataques e começar a tentar entender o que que tá acontecendo. Eles têm uma Iá que faz o ataque aqui, ele gera um texto de ataque, vai passar por uma defesa simulada aqui que vai dar feedback pro atacante e aí a partir do feedback o atacante vai melhorar ali a estratégia dele de ataque. E nisso você consegue

fazer cada vez uma defesa melhor para que no fim você treine a sua defesa aqui com aprendizado por reforço. Bem interessante. Então, por exemplo, você fala pro seu agente aqui, entra no agente mode ali, fala pro seu agente para ele te dar uma ajudinha com seus e-mails. Aí o agente vai começar a ler os e-mails, né? Vai começar a abrir os e-mails que estão ali na tua caixa de entrada. Dentro dessa caixa de entrada

aqui vai ter instruções aqui que vai ser um ataque. E nesse ataque ele tá pedindo para mandar e-mail para uma pessoa que na verdade não era para mandar, né? Ó, dizendo aqui que ele tá renunciando aqui, enfim, mandando uma notícia muito ruim. E eles estão falando que o sisteminha deles aqui, ó, tá vendo? Em verdinho, ó, ele tá detectando que tá rolando um ataque e aí ele não tá pegando aqui as instruções que foram enviadas. Então é isso, né, gente? Esse

mundo de inteligência artificial, ele tem desafios de segurança muito grandes, porque essa inteligência, ela consegue ser inteligente para fazer muita coisa, ela consegue ser inteligente para se proteger, mas ela também tem essa fragilidade de conseguir ser trollada. A pessoa ali que é boa de conversinha, é boa de lero lero, consegue engambelar a inteligência artificial e consegue fazer o que ele bem entende. Comenta aqui o que você tá pensando. Será que esse problema algum dia vai ser resolvido? Eu acho que não, hein. Eu acho que esse

problema é igual ao ser humano. Por mais que você ensine e faça tudo do melhor, o ser humano tem a inteligência própria e tem autonomia dele e acaba agindo conforme cada um pensa. Comenta aqui o que você tá pensando em relação a isso. E se você quiser apoiar o canal para continuar vendo vídeos como esse, seja membro, os membros têm acesso a vídeos exclusivos de agentes inteligentes e vídeos antecipados. É isso aí, deixa aquele like. Valeu, [música]

[música]

acabou. Yeah.