---
video_title: "GEMINI 3 é a MELHOR iA de 2025, Claude 4.5 em Segundo, ChatGPT 5.2 foi Ultrapassado"
video_id: 0LsEFz85R3Q
channel_name: "Inteligência Mil Grau"
channel_id: UCQy7CQvtuGSKp-2VGtmTAuQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0LsEFz85R3Q
video_date: 2025-12-15T20:00:00+00:00
video_description: |
  Aprenda Inteligência Artificial! 
  
  ▸ Aprenda Agentes iA: https://www.youtube.com/playlist?list=PLYAGaVIlnsYYwZrQdUFFSb2dCpNWByG55
  ▸ Seja MEMBRO: https://www.youtube.com/@InteligenciaMilGrau/join
  ▸ https://www.inteligenciamilgrau.com
  ▸ Instagram: https://www.instagram.com/inteligenciamilgrau/ @inteligenciamilgrau
  ▸ Facebook: https://www.facebook.com/inteligenciamilgrau
  ▸ GitHub: https://github.com/inteligenciamilgrau
  
  Maximiza iA - Agentes Inteligentes para Empresas
  https://forms.gle/nokGjeYF8QhxVZ1s6
---
É, pessoal, 2025 está acabando e parece que o Gem 3 foi o grande campeão desse ano das inteligências artificiais. Tem vários detalhes pra gente olhar com mais atenção e principalmente entender outros modelos como o Cloud, como o Chat GPT, os modelos chineses e um monte de outros modelos. Como que isso tudo faz sentido em 2025 pra gente chegar nesse resultado agora do Gem 3. Então vamos entender o que que tá acontecendo. Vem comigo. É

isso aí. Vamos lá. Pessoal, sempre agradecendo a todo mundo que deixou seu like, a todo mundo que se inscreveu. Um agradecimento especial a todos os membros do canal que patrocinam esse canal aqui de inteligência artificial. Sempre lembrando que os membros têm acesso a vídeos exclusivos de agentes inteligentes, em que eu faço a integração com WhatsApp, MCP, leitura de PDFs, documentos, planilhas e também tem acesso a vídeos antecipados. E se

você tá querendo colocar um agente inteligente na sua empresa para fazer atendimento ou algum produto ou projeto de inteligência artificial, fala com o pessoal da Maximisa Ia que eles podem desenvolver o projeto para você. O link tá na descrição. Então pessoal, o assunto de hoje é esse daqui, ó. Jemnight 3 Pro aqui, ó, liderando isoladão e todo esse rolê que aconteceu em 2025 até chegar aqui nesse resultado. Primeiro de tudo que a gente vai olhar alguns resultados de benchmarks e principalmente agora dos que estão mais atualizados. E a gente

tem que ter sempre um pezinho atrás nesses benchmarks, porque já tem críticas ao LM Arena, por exemplo, que eles manipulam ali os resultados, não porque eles alteram os resultados, mas porque a metodologia por trás ali é meio falha. Eu já comentei isso num outro vídeo no passado, não sei se eu vou achar ele aqui agora. Então a gente sempre tem que ter um certo cuidado. Mas o que eu posso dizer que na escolha da audiência do pessoal que assiste o meu canal aqui, o ano terminou dessa forma aqui, ó, na pesquisa que eu fiz s dias atrás aqui antes de lançar o GPT 5.2, mas que eu acredito que isso aqui não mudou tanto não, porque o 5.2 não

foi aquela coisa assim que abalou geral. Mas de qualquer forma, na escolha da audiência aqui, ó, foi 66% do pessoal curtindo Gemini 3, 19% gostando do Cloud Opus 4.5, o chat GPT em terceiro com 11% e o Grock aqui liderando a lanterna isoladão com 4%. No início do ano, quando eu fiz a primeira versão dessa pesquisa aqui, ó, eu tava até perguntando qual que era a melhor IA de 2024, porque como vocês podem ver, são 11 meses atrás. Era ali mais ou menos em janeiro, a gente estava falando até do deepic, né? O Deep Seek nem tinha dado

aquela explosão ainda. Logo na sequência, esse 8% vai subir bastante, mas a Openei tava liderando isolada aqui com 64%. E o Gemini tava isoladão lá em último, disputando com o Deepsic a lanterna e o Cloud estava com 20%. Então, em um ano, praticamente o Cláudio não saiu do lugar. Ele até caiu 1%, mas a Open saiu de primeiro e foi para terceiro. E o

Gemini saiu de último para primeiro. E o mais interessante, na pesquisa do mês passado, gente, de novembro, olha que interessante, o Gemini não tava com uma liderança tão forte assim. O negócio virou muito rapidamente em apenas um mês. Para vocês verem que essas mudanças no mundo da inteligência artificial, elas não são tão rígidas. Um mzinho de diferença foi o suficiente pro Deep Seek ter explodido lá em fevereiro no começo do ano e agora também foi o suficiente pro Gemy Knights parar na frente ali nessa corrida.

Bom, mas isso aí é a minha audiência, né? E o que que tá acontecendo aqui em outros lugares? Por exemplo, na Design Arena. A Design Arena, ela faz um monte de benchmark, esse aqui é a categoria geral, né? E como vocês podem perceber aqui, ó, o Gemini Pro preview. E aqui,

ó, o Cloud.5 em segundo lugar. E em terceiro o 5.2 extra high. Isso na categoria geral, né, gente? Vamos dar

uma olhadinha nas outras também. O interessante é que esse começão aqui, ó, é chat GPT e cloud disparado. O próximo na lista, o primeiro que vai aparecer aqui, ó, é o GLM 4.6 e depois Chat GPT e Cláudio até o fim. Se a gente filtrar pelos modelos gratuitos, o GLM 4.6 fica

em primeiro lugar e o Deepsic 3.2 fica em segundo. E em quarto lugar aqui o MR Lard. bastante interessante. Se a gente observar outros critérios, por exemplo, aqui, ó, no website arena, os três primeiros lugares continuam a mesma coisa: Gemini, Cloud e GPT 5.2. Já, por

outro lado, quando a gente vai para essa parte de arena de agentes, nesse caso o GPT5 Codex está em primeiro lugar e em terceiro o Devin. AI. Lembrando que essa capacidade de fazer agentes ela é um pouquinho diferente. E aqui, ó, em quarto lugar o Cloud Sonet 4.5 utilizando o Cloud Code. Bem

interessante esse benchmark sobre agentes. Essa builder arena aqui também é bastante interessante porque ela valia os construtores. Por exemplo, aqui, ó, ó o lava em terceiro. Se você tá querendo entender o que que é um builder, o lava bow é um. E aí, em segundo lugar, tá o Anything. E em primeiro Flames Blue. Eu

nem cheguei a testar esse Flames Blue aqui, hein. Comenta aqui embaixo se você utiliza, porque aí de repente eu já faço um vídeo sobre ele para entender o que que tá rolando ali. Mas aqui vocês vão encontrar, por exemplo, o Rapit, o Figma, o Firebase, o Google AI Studio, um monte de outros builders. Quando se trata de mobile, em primeiro lugar tá o Bolt New. Então, vocês percebem que tem que dar uma olhadinha com bastante atenção, porque cada coisa que a gente vai olhar, cada critério, as coisas mudam. componentes Gemini, Cloud Shot

GPT, com a diferença que aqui é o GPT 5.1 Codex. Presta atenção, hein, gente. Esses detalhes fazem a diferença, ó. O GPT 5.2, ele ficou bem aqui atrás, ele

não conseguiu superar o 5.1. Na geração de imagens, olha que interessante, o Flux 2 tá em primeiro lugar só depois que vem o Gemnight 3 Pro que image preview, que basicamente é o Nano Banana, né, gente? E eu acredito que faz sentido o Flux e o Gemini ficarem aqui em primeiro. Tem algumas gerações específicas que eu só consigo realizar no Flux. É bastante interessante isso.

Tem coisas que o Gemini não consegue fazer que só indo pro Flux que ele resolve. Tem coisas que o Gemini faz que o Flux não faz. Se a gente for pensar na geração de slides, o gama aqui, ó, tá em primeiro lugar, que muita gente fala muito bem, mas por exemplo, hoje eu tenho gerado slides utilizando o notebook LM. Eu fiz até um vídeo aqui, ó. acessa lá se você quiser saber, explicando como que eu faço a geração de slides lá para fazer os meus próprios slides. E eu cheguei até numa evolução

mais avançada. Agora eu já tô colocando no prompt ali a descrição slide por slide do que eu quero que ele faça. E tá funcionando muito bem. O vídeo de ontem que eu falo sobre a história da ADI, esse vídeo aí eu descrevi slide por slide que eu gostaria que ele fizesse e ele gerou para mim aquela apresentação. Eu tô curtindo bastante fazer slide no notebook LM. Se a gente for aqui no game

dev, olha quem tá em primeiro lugar, gente. E por isso que a gente tem que prestar bastante atenção nesses detalhes. O Cloud Opos 4.5 e em segundo o GPT 5.2. E só em quarto lugar que vai

aparecer o Gemini, então não significa que o Gemini tá liderando em tudo. Nos meus testes do jogo do carrinho, eu preferi fazer com o Gemini, mas como aqui ele tá falando que é uma game dev arena, eu acredito que deve ter gente girando o jogo para outras plataformas, tipo Godo Unreal e a Unity, por exemplo. Então, de repente, se a galera tá fazendo em alguma plataforma, pode ser realmente que o Cloud ganhe, porque daí a parte gráfica, toda aquela parte do motor já tá pronta, é só realmente a programação. A parte de geração de vídeo aqui, o VO3 tá ganhando na frente do VO3.1 e só depois lá no fundão ali do quinto pra frente que começa a aparecer o Sora 2, o Cling, o Minimx, aidence e por aí vai. Então só disso dá pra gente

ter uma noção bem clara do que que tá acontecendo. E no LM Arena as coisas não estão tão diferentes não, apesar do que elas estão diferentes, sim. Por exemplo, aqui no leaderboard de textos, o Jemn tá em primeiro, mas em segundo tá o Grock 4.1 thinking. E só depois que aparece o Cloudopus. Olha que interessante. Eu

tenho visto bastante gente falar bem do Grock para fazer a geração de texto, hein. Isso aqui de repente é um ponto de atenção, hein? Comenta aqui embaixo se você utiliza o Grock para fazer texto. No desenvolvimento web, o Cloud 4.5 tá ganhando aqui e o GPT 5.2 High tá em

segundo lugar. O Gemini 3 Pro vai aparecer em quarto lugar aqui, mostrando que o Cláudio nessa parte de programação ele continua chamando a atenção nas habilidades de visão, que é a capacidade de olhar para uma imagem e fazer aquela descrição e falar e conversar sobre as imagens. No LM Arena, o Gemini aqui tá liderando e logo na sequência tá no GPT 5.1 High. Então se você precisa de uma IA para fazer descrição de imagens, de repente aqui o Gem e o GPT 5.1, a versão

anterior, elas são as melhores pontuadas no LM Arena. Por outro lado, no texto pra imagem, né, para fazer a geração de imagens, o Jam Knight segue líder isolado aqui com o Nano Banana. E nesse caso aqui o Flux apareceu em quarto lugar, hein? Diferentemente do design arena, hein, que colocou o Flux lá na frente. Então, para vocês verem que nem mesmo os benchmarks nem sempre eles vão ter os mesmos resultados. Na edição de

imagens aqui, o Gemini segue em primeiro, porém o City Dream 4.5 aqui, ó, também tá indo muito bem. Ele tá numa versão preliminar. Em geral, a geração de imagens do Sed Dream eu gosto bastante. Quando eu faço os testes aqui na LM Arena mesmo e sai imagens do Seed Dream, são imagens bem bonitas. Eu gosto

bastante. No quesito busca, né? fazer busca com o IA. O Jam tá liderando em segundo lugar o 5.1 search e em terceiro lugar o Grock 4 Fest Search. Isso aqui é

um ponto de atenção bastante interessante porque esses buscadores eles são bem diferentes. O Gemini tem a cara da Google, o GPT tem a cara da Open AI e o Grock tem a cara do Grock, por exemplo. Tem certas coisas ali na busca do Grock para você saber a opinião das pessoas. Se você quer saber um assunto com uma postagem que é bastante viralizada, você consegue perguntar. Então, na hora de fazer busca, o Grock é bastante interessante, principalmente para saber a opinião das pessoas. Então,

tem que ficar atento nesses detalhezinhos aqui, ó, para você não ficar alucinado ali, achando que o Gemini vai resolver tudo, porque dependendo do tipo de pergunta que você vai fazer, dependendo do tipo de busca, o Grock vai ser mais interessante. No quesito texto para vídeo aqui, ó, o VO3.1 Um tá liderando também e o Sora 2 tá em quarto lugar aqui. E eu vou até dizer para vocês, gente, tá demorando para esse Sora ser liberado, apesar de que dá para utilizar via VPN, mas eu acho que demorou para eles liberarem esse Sora. Eu já queria utilizar no dia a dia e não tô conseguindo por enquanto.

E no caso de imagens para vídeo, o V3.1 tá liderando aqui, ó. Mas olha que interessante, o One 2.5 tá aqui em terceiro lugar, então tem que ficar sempre dando uma olhada aqui, ó, o Cling 2.6 que saiu recentemente. Então tem que

ficar muito atento, porque se você trabalha com geração de vídeo, geração de imagem, se você precisa fazer busca, é bom dar uma olhadinha no que tá acontecendo nesses benchmarks, porque de repente você se acostuma com uma ferramenta, aí surge uma versão nova de alguma outra coisa ali. E é através dos benchmarks que de repente você pode explorar novas possibilidades. Um dos benchmarks que tem sido referência, que tá todo mundo preocupado e com um olhar mais atento, é do Ark ADI. E eles têm as versões um e dois. Uma coisa interessante nesse Ark é que eles são testes de lógica que para nós humanos são testes muito tranquilos, muito fáceis de fazer. Quando a gente

olha a tabela aqui, ó, o nível humano aqui, ó, o human pay, que quem fez foi um ser humano que resolveu esses testes. No arcade i1, ele faz 98% de acerto e no arcade i2, um ser humano faz 100% de acerto. Então, sempre que a gente fala desses testes, mesmo que seja na versão um ou na versão dois, é importante perceber, ó, que mesmo essas notas mais altas aqui, ó, tipo GPT 5.2, dois fazendo 90%, ele ainda tá sofrendo para fazer uma coisa que o ser humano faz 98% de acerto sem precisar de muito esforço. E a segunda coisa importante sobre esse teste aqui é que você não consegue memorizar a solução deles. Eles são

problemas que são gerados em tempo real e são problemas de lógica que você olha para um certo problema e começa a deduzir o que que tem que fazer a partir daquilo que você tá enxergando. Então, uma coisa que eu tenho percebido é que os modelos estão melhorando aqui a capacidade deles. Por exemplo, aqui na versão 2, o GPT 5.2 está super bem posicionado com 52% e aqui com 54,2%. É o melhor resultado do Arkid 2. E mesmo

ele tendo esse resultado excepcional aqui, ele não teve bons resultados nos benchmarks e isso é um ponto interessante. Afinal, esse benchmark do arcidi tá ajudando ou tá atrapalhando? Porque de certa forma tá mostrando que o GPT 5.2 ele tá bastante atento ao que ele tá fazendo no momento que ele realiza. As respostas dele não são muito decoradas, mas por outro lado, de repente essa criatividade que tá surgindo aí tá atrapalhando. Precisaria

dar uma boa estudada para entender porque esses modelos estão melhorando aqui e por que os primeiros lugares aqui não estão batendo com os benchmarks, porque de repente essa habilidade que tá sendo treinada ali, ela não tá sendo útil ou ela vai realmente mostrar alguma utilidade quando ela tiver num nível muito mais alto? É um bom momento para gerar algumas hipóteses do por que isso está acontecendo, tentar explicar porque que isso tá acontecendo. Porque uma coisa é fato, tanto no LM Arena como Design Arena e como nas enquetes aqui do canal, nenhum deles apontou como 5.2 o primeiro lugar. Então a gente tem que ficar de olho nisso. Algumas pessoas vão

dizer assim: "Ah, mas tem Insider aí dentro? Tem gente manipulando essas informações?" Eu acredito que não. Isso é bem pouco provável, principalmente porque os testes oficiais é feito pela uma equipe específica aqui do Arcadei e um dos pesquisadores mais importantes aqui do Arcadei trabalha na Google, que é o François Acholé. Então o que daria para dizer é que o Franço não teria muito interesse em fazer o GPT 5.2 ter

um bom resultado. Eu por enquanto tô acreditando bastante no resultado aqui desse arcade, o Franço que é um dos pesquisadores idealizadores desse teste aqui, é um cara bem chatão, bem criterioso e bem rigoroso. E eu diria que se fosse detectado algum tipo de fraude aqui, a reputação que ele tem, que é excelente, iria por água abaixo. Eu acredito que ele não deixaria isso aí acontecer. Mas teoria da conspiração é teoria da conspiração, né, gente? são

aquelas que a gente mais gosta, que quase nunca é verdade, mas são as melhores histórias. Bom, comenta aqui embaixo o que que você tá utilizando, quais são as inteligências artificiais que você considera a melhor de agora. E tem um tipo de comentário que é o comentário que eu mais gosto, que é o seguinte: tem sempre alguém que fala assim, ó: "Ó, Bob, eu uso GLM 4.5 para fazer RPG". Aí o outro diz: "Ah, eu uso comencoder 480B para fazer não sei o que lá". Porque sempre tem um caso de uso

ali específico, muito específico, que a pessoa conseguiu chegar naquela solução fazendo um monte de testes e no fim das contas ela falou assim: "Tá, esse aqui é o meu melhor custob benefício". Esse é o tipo de joia rara que eu gosto de ler nos comentários ali, que é o momento que a gente entende, tá? Tem esses modelos grandes, mas eles são caros, tem algumas vantagens e desvantagens. E na hora de entender na prática esse tipo de resultado, é justamente aqui na Open Houter que a gente dá uma olhadinha. Por que que a Open Houter é legal? Porque a Open ela é provedora do

uso da API de todas essas empresas. Então ela sabe o quanto o povo usa de cada API. Por exemplo, olha essa mancha azul aqui no meio. Vocês estão vendo essa manchona azul aqui, ó? Essa manchona azul aqui, ó, é o Grock Code Fest 1. É a típica cerejinha do bolo que

a gente se pergunta: "Ué, mas o Grock ninguém fala dele?" Bom, gente, a verdade verdadeira é essa. Tem gente que tá vendo valor no Grock Code Fest 1 e ele tá aparecendo aqui no leaderboard. E aqui, gente, nada aqui é de graça. Aqui o pessoal tá pagando. Isso é um

pouquinho diferente porque não é a assinatura do Chat GPT, não é a assinatura do Grock, não é assinatura do Gemini. Aqui você paga pelo uso. E quando você paga pelo uso, pode ser um produto que você fez, pode ser alguma coisa para trabalho. E aqui o pessoal olha com um pouquinho mais de atenção para saber se não tá gastando demais ou se não tá gastando de menos. Um outro modelo que começou a aparecer agora no final do ano aqui, ó, o GPTOS OS 120B, que é o modelo da Open AI que é gratuito, que é aberto. O pessoal tá

utilizando aqui, ó. Tem alguém que começou a utilizar e utilizar bastante. Em azulzinho claro aqui, ó, o Cloud Sonet 4.5. Em rosinha Gemini 2.5 Flash.

E aqui para trás, essa barrona gigantesca aqui, ó, são de outros, que significa que tem um monte de modelinho pequeninho ali que tá somando ali uma barrona gigantesca aqui que tá mostrando aqui no final. Quando se trata de market share, aí a coisa é um pouquinho diferente. Aqui a pergunta muda um pouco, o quanto as empresas são importantes na fatia de mercado que elas estão pegando. Então, olha que interessante essa faixona azul aqui, ó. A fachona azul é a Antropic, gente. Olha

só como é que a Antropic tava no começo do ano. Muita gente utilizando a API da Antropic, porém conforme o ano vai passando, vai chegando no finalzinho, ela perdeu bastante mercado. Olha esse verdinho claro aqui, ó. Verdinho claro é a Google, minha gente. A Google teve uma participação no mercado ali no meio do ano bastante intensa que ela ganhou em comparação ao início do ano, mas chegando ali mais pro final do ano, ela meio que se manteve estável. E tem

sempre alguém que aparece do nada aqui, ó, que começa a mandar bem, que nesse caso é o XIi ali, ó. Ele teve um momento bastante expressivo agora no final do ano, apesar que o finalzinho, a finaleira ali, ele deu uma pequena queda. Um outro aqui que chama atenção é o Deepsic. Olha só que interessante, ele foi ganhando espaço ali, até o meio do ano ele tava ganhando bastante espaço, mas no finalzinho do ano ele perdeu bastante espaço. A barrinha dele vira uma tripinha seca ali e ele tá se segurando, sabe se lá como. E a API da

Openea especificamente, ó, ela teve um momento ali no meio do ano que foi bastante forte, mas ela vinha de uma tripinha seca no começo, ficou uma tripinha seca um pouquinho mais gorda no segundo semestre e agora no final do ano a API começou a ser um pouquinho mais utilizada. Então, como vocês podem ver, tem bastante informação aqui, ó. A API do Quen também, a mesma coisa, ó. Era uma tripinha seca e virou uma tripinha um pouquinho mais gordinha. Eles ganharam espaço ali do meio do ano paraa frente. Então tem bastante movimentação

acontecendo nesse mundo. O que dá para dizer que agora no final do ano Anthropic, Google, Open AI e XAI são os maiores players aqui que t as maiores fatias desse mercadão aqui. Quando a gente pensa nos modelos por categoria, olha só, o Grock Code Fest aqui, ó, ele é bastante utilizado na parte de programação. E o GPTOSs, como eu tinha comentado, ele começou a ganhar força agora no final do ano. O Sonet 4.5 5

continua mandando bem e o Opus 4.5 que também saiu no final do ano, tá mandando super bem, só que como vocês podem perceber ele é mais caro, né? Então o que dá para saber é que o pessoal tá preferindo utilizar o Grock Code aqui na hora de programação para fazer aquele programinha mais basicão. Deve ser uma PI um pouquinho mais barata e cabe no bolso de todo mundo. É interessante perceber que variando a categoria, por exemplo, aqui no marketing, o Gemini 2.5

Flash lidera. A coisa muda completamente, né, ó. E em terceiro lugar aqui o GPT OSS. Outras áreas como ciência aqui, ó, o GPT OS tá liderando aqui em primeirão em segundo Gemini 2.5 Flash. Então o que eu recomendo é que

vocês deem uma boa olhada nisso aqui, porque tem muita informação, né? Finanças, direito, saúde, coisas acadêmicas, tradução, SEO, tem muita informação aqui que vale a pena dar uma analisada. Por exemplo, em língua portuguesa, aqui em primeiro lugar nós temos o Gemini 2.0 Flash, mas quando a gente muda para inglês já muda pro Grock Code Fest 1. Então as coisas variam bastante, inclusive pro idioma que as pessoas estão falando. Essa é uma coisa

bastante interessante de mostrar. Já deixa seu comentário aqui como que você tem utilizado a API pra gente saber o curso do benefício, o que que tá valendo a pena utilizar. Ah, e uma pergunta. Você que tá assistindo, que você utiliza modelos gratuitos abertos no seu computador, na sua casa, quais modelos que você tá preferindo utilizar no seu PC? Lls locais. Tem alguém aí que tá utilizando

LLMs locais? Porque as LLMs locais elas têm um problema. Se for muito grande, ela não roda. Aí a pessoa tem que escolher um modelinho menor. Mas se for muito pequeninho também, ele não dá performance. Aí eu quero saber qual que

é o melhor custoo benefício de quem tá utilizando as LLMs locais ali no pczinho de casa, no servidor caseiro. E diz mais ou menos quanto de memória e qual GPU que vocês estão utilizando, porque a gente quer saber, hein? Final de ano, o pessoal querendo comprar a placa de vídeo, não sabe qual. De repente surge uma dica muito boa nos comentários aí e ano que vem a gente já troca de placa de vídeo. Então gente, parece que esse Natal aqui vai ser o Natal da Google, o Natal do Gemini 3 e também vai ser um bom Natal pro pessoal da Antropic, do Cloud e da Open Ai que perdeu a liderança ali. Vai

ser aquele Natal trabalhando, enlouquecido. Enquanto o Gemin e o Cláudio vão pra praia, dessa vez o chat GPT vai ficar no escritório. Já comenta aqui o que você tá pensando e se você quiser apoiar o canal para continuar vendo vídeos como esse, seja membro. Os membros tm acesso a vídeos exclusivos de agentes inteligentes e vídeos antecipados. É isso aí, deixa aquele like. Valeu,