---
video_title: "NOVO GPT 5.2 Codex da OpenAi Liberado e Claude OPUS é o Rei do Contexto Longo"
video_id: tlU4UTLoMP4
channel_name: "Inteligência Mil Grau"
channel_id: UCQy7CQvtuGSKp-2VGtmTAuQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tlU4UTLoMP4
video_date: 2025-12-21T20:51:00+00:00
video_description: |
  Aprenda Inteligência Artificial! 
  
  ▸ Aprenda Agentes iA: https://www.youtube.com/playlist?list=PLYAGaVIlnsYYwZrQdUFFSb2dCpNWByG55
  ▸ Seja MEMBRO: https://www.youtube.com/@inteligenciamilgrau/join
  ▸ https://www.inteligenciamilgrau.com
  ▸ Instagram: https://www.instagram.com/inteligenciamilgrau/ @inteligenciamilgrau
  ▸ Facebook: https://www.facebook.com/inteligenciamilgrau
  ▸ GitHub: https://github.com/inteligenciamilgrau
  
  Maximiza iA - Agentes Inteligentes para Empresas
  https://forms.gle/nokGjeYF8QhxVZ1s6
  
  Links:
  https://openai.com/pt-BR/index/introducing-gpt-5-2-codex/
  https://metr.org/blog/2025-03-19-measuring-ai-ability-to-complete-long-tasks/
  
  00:00 Intro
  01:11 NOVO GPT 5.2 Codex Especialista em Segurança
  02:06 Os BenchMarks de Programação
  04:09 Teste Rápido de Geração de Código
  04:41 Claude Campeão do Contexto Longo
  09:33 Boas Festas e Feliz Ano Novo
---
É, pessoal, o GPT 5.2 Codex foi liberado e ele tem algumas novidadezinhas inclusive sobre segurança que vale a pena dar uma olhada. E também vamos falar sobre o Cloud. Ele é o campeão das tarefas de contexto longo e a gente vai discutir um pouco sobre essas IAS e a capacidade real que elas têm de fazer contexto longo. Então vem comigo. É isso

aí. Vamos lá, pessoal. Sempre agradecendo a todo mundo que deixou seu like. Um agradecimento especial a todos os membros do canal que patrocinam esse canal aqui de inteligência artificial. Sempre lembrando que os membros têm acesso a vídeos exclusivos de agentes inteligentes, em que eu ensino como faz a integração com WhatsApp, MCP, leitura de PDFs, planilhas e tudo aquilo que a gente mais gosta e também tem acesso a vídeos antecipados. E se em 2026 você tá

pensando em colocar inteligência artificial na sua empresa, colocar aquele assistente de atendimento, fazer alguma melhoria interna ali que usa inteligência artificial, mas ao mesmo tempo você não sabe nem como começa, não vai ficar aprendendo a utilizar aquele monte de ferramentas complicadas. O pessoal da Maximiza Ia pode te ajudar e desenvolver esse projeto para você. Então o link tá na descrição, entra em contato com eles que de repente a sua empresa começa 2026 já no mundo da inteligência artificial. Bom, gente, o vídeo de hoje é esse daqui, ó, o GPT 5.2 Codex. Ele foi

lançado, é um modelo de programação. Então eles comentam aqui, ó, o GPT 5.2 Codex é uma versão do GPT 5.2, ainda mais otimizada para programação agêntica com Codex, com melhorias em tarefas de longo prazo, né, de longo horizonte, graças à compactação de contexto, desempenho mais forte em grandes mudanças de código, como refaturação e imigrações. Ele tem melhor desempenho em ambientes Windows e capacidades de cybersegurança significativamente fortes. Então, o que eles estão falando

especificamente desse modelo é que ele é especialista ali na parte de segurança, né, ó. Então essa é uma coisa que preocupa bastante gente, porque agora no vibe coding as pessoas saem pedindo ali para fazer o código e tem questões ali de segurança, tem questões de sensibilidade de dados que acabam ficando expostas e que a pessoa precisaria estar atenta a esses detalhes. Quando você olha os benchmarks de programação, basicamente o 5.2 codex aqui é um pouquinho melhor que os outros. Não dá para dizer que ele é muito melhor, mas é melhor. E também

melhor que o 5.1 Codex Max, ainda seguindo essa mesma métrica, né? Ó, basicamente 6% melhor. Não é aquela coisa absurda daqueles 20, 30% melhor, mas melhor. Nesse exemplo aqui, eles pegam o mocap, né? Tem todo aqui o

desenho. Isso aqui é só um protótipo, né? Você desenha ali na mão mesmo que você gostaria que o modelo fizesse. E aí no canto direito tem aqui a geração que ele fez, ó, funcionando. Você consegue inclusive testar aqui, clicar no software, nos botõezinhos. Isso aqui tá

realmente funcionando. Você consegue ver o que que tá rolando aqui bem certinho. Eles comentam essa questão da segurança aqui, apresentando esse gráfico em que o modelo é desafiado a encontrar uma falha de segurança e mostrando aqui a evolução aqui, ó, do 5.2 Codex, que tá praticamente aqui encontrando a falha de segurança em 88% das vezes. Então, de repente, você que tá aí com código em produção, vale a pena você bater um papo com GPT 5.2 dois codex para perguntar se

tem algum problema ali, se código tá bom ou não. Bom, afinal, o que que aconteceu nesse negócio que levou essa evolução da segurança? Em 11 de dezembro, a equipe do React aqui, ó, ela divulgou que tinham três vulnerabilidades ali relativa ao React Server Components. Então, entendam, o pessoal da React falou: "Temos uma falha aqui, a gente sabe que ela existe." E esse cara, o Andrew McFerson aqui, ó, que é um engenheiro de segurança aqui da Priv, ele tentou reproduzir e fazer a inteligência artificial detectar essa falha, né? E aí ele começou a testar e

testar e não tava detectando a falha de jeito nenhum. Ele fez engenharia de prompt, não tava dando certo. E no fim ele acabou criando um sistema de detecção de falha, até que finalmente ele conseguiu detectar a falha. E aí o que que aconteceu? Em apenas uma semana, esse processo levou a descoberta de vulnerabilidades até então desconhecidas. Eu não sei se vocês

entenderam, ele queria replicar falha e sem querer ele acabou descobrindo um método para encontrar falhas. E por conta disso agora o Open tá disponibilizando esse método ali através do Codex. Eu fiz alguns testes aqui do Codex em si e no quesito de geração de código, jogo do carrinho, essas coisas aí que vocês estão acostumados, ele continua basicamente na mesma qualidade do 5.2. Não vi nenhuma grande surpresa. Então, o

que eu recomendo realmente na hora de utilizar esse 5.2 Codex é fazer ali uma verificação de falhas de segurança. Joga seu código aqui ou no codex normal aqui através da plataforma deles, ou no terminal ou na ideia do VS Code aqui, ó, VS Code Cursor Windsurf e faz o teste lá nos seus códigos. Comenta aqui embaixo se você encontrou alguma coisa. E a outra notícia é essa questão das tarefas de longo prazo, que o Cláudio tá se saindo muito bem. Bom, aqui tem um

ponto interessante que muita gente tá aí preocupada. Quando a gente olha aqueles resultados de benchmarks lá, que as inteligências artificiais são super inteligentes, que elas conseguem criar foguetes intergaláticos e tem aquelas pontuações absurdas no AIM, fazendo 90 e poucos% ali de resultado, às vezes 100%. Aí na prática o que que acontece? Você chega na sua casa, pede para fazer o jogo do carrinho e sai aquele jogo todo quebrado, cheio de problemas. E aí você pensa, é, na verdade, essas IAS aí não tão ainda no nível muito bom. aquele

mundo de alegria e fantasia, a que ia chegar em 2026, não chegou. Muito provavelmente não chegue em 2027 e sabe-se lá quando vai chegar, mas pelo menos temos algumas pistas importantes aqui, ó. Por exemplo, o modelinho cloud aqui, ó, ele tá conseguindo fazer com 50% de sucesso tarefas de até 5 horas. Mas o que que isso significa? Ele ficou 5 horas trabalhando e teve 50% de sucesso. Por que que isso é bom? Porque

nessa mesma escala aqui de 50% de sucesso, o GPT 5.1 Code Max aqui, ó, ele chegou no máximo a fazer em 3 horas. E vocês têm que entender o seguinte: se as inteligências alucinam, quanto mais tempo ela fica trabalhando, mais ela vai gerar alucinação em cima da alucinação que ela alucinou anteriormente. Você sacou? Se ela começar errado e criar alguma coisa em cima daquilo que ela inventou, ela vai inventar em dobro e assim por diante. Em 10 tarefas, ela vai

alucinar 10x, tá? Mas o que que acontece a hora que a gente vê aqui a taxa de sucesso de 80%, olha só, daquelas horas todas a gente cai para 30 minutos. E aí nessa hora o Codx 5.1 acaba liderando e o Cláudio Opos fica em segundo lugar aqui fazendo 75% e o Codem Max 72%. Então, no final das contas, o que tá acontecendo agora é que eles estão fazendo uma avaliação de quanto que tá aumentando, de quanto que tá melhorando aqui ao longo dos anos, a habilidade dos modelos resolverem problemas mais complexos de contexto mais longo e a taxa de sucesso que eles têm. Então, a

ideia básica é sair desses contextos curtos. E como vocês podem perceber aqui, ó, em 2022 a duração era de 10 segundos. Em 2023 a duração era de 1 minuto. Em 2024 no máximo, 3 minutos. Mas aqui, ó, 2025, lá no começão do ano, as tarefas estavam levando 6 minutos e agora elas já estão batendo aqui no final do ano, aproximadamente 32 minutos. Isso é bastante interessante,

né? O sucesso tá aumentando e tá mostrando aqui uma tendência que tá subindo aqui de melhoria. E aí nas tarefas que eles mostram aqui, ó, as tarefinhas mais curtas é fazer um treinamento de um classificador aqui utilizando em A. Outro tipo de tarefinha mais curta que leva mais ou menos uma hora e pouco são corrigir bugs aqui em bibliotecas de Python. Um outro exemplo aqui de uma tarefa de mais ou menos 2 horas aqui, ó, explorar o estouro do buffer aqui desse projetinho aqui, ó.

Mas aqui o que seria uma tarefa de 4 horas? Fazer o treinamento de um modelo de imagem robusto a ataques adversários. Vocês perceberam que interessante, né? Eles estão fazendo testes aqui de geração de modelos de imagem automatizados. Isso é bastante interessante. E o que eles estão

comentando é que a capacidade de fazer tarefas aqui, ó, ela tá dobrando a cada 7 meses. Então, significa que daqui 7 meses essa capacidade, essa habilidade provavelmente deve dobrar se ela continuar seguindo essa tendência. E uma outra avaliação que eles estão comentando é que as habilidades da IA, em comparação à performance humana, aqui ó, tomando zero como base a performance humana, coisas como a compreensão de texto aqui, ela já tá mais avançada que o ser humano, o entendimento de linguagem, ela já tá mais avançada que o ser humano. Porém, tem uma série de coisas que ela tá no nível humano ainda, por exemplo, o reconhecimento de voz, o reconhecimento de texto escrito à mão. Então, o negócio está aparentemente evoluindo devagarzinho e eles estão criando cada vez mais benchmarks baseados nessa avaliação de sucesso aqui, ó, comparando as tarefas que um ser humano faria com tarefas que a máquina faria. Essa linha cortando é o

ser humano tomado como base, desde tarefas que levam 1 segundo até 16 horas. Conforme esses xizinhos vão caindo, né, dos benchmarks, vocês começam a perceber que a qualidade vai caindo conforme vai aumentando a quantidade de horas. Então, mais ou menos aqui até 1 hora, as tarefas são de 80% de precisão, mas depois vai ficando aquela coisa, né? E aí quanto mais longa a tarefa, melhor o ser humano se sai. Então a ideia é essa, gente. Dependendo

do modelo e dependendo da tarefa, as coisas podem ter uma dificuldade maior ou menor. E você talvez já tenha percebido isso. Tem certas coisas de matemática avançada, certos tipos de cálculo que não envolvem tarefas muito longas, que não envolvem integração de sistemas, que não envolve revisões de códigos gigantescos. E aí pode ser que ela se saia muito bem nesses contextos mais curtos, mas conforme a coisa vai ficando mais complexa, mais longa, mesmo que tenha um ser humano supervisionando, o negócio ainda tá complexo. Já comenta aqui embaixo se você percebeu a mesma coisa, se você já entendeu que tarefa longa não é coisa paraa inteligência artificial.

Aí um aviso final, agora tá chegando final do ano, já estamos na semana do Natal, então provavelmente eu vou diminuir a frequência das postagens, mas qualquer novidade notícia bombástica, a gente volta para cá. Então, para quem já tá saindo de férias e só volta ano que vem, já um feliz Natal e um feliz ano novo e a gente vai se falando. E se você quiser apoiar o canal para continuar vendo vídeos como esse, seja membro. Os membros têm acesso a vídeos exclusivos de agentes inteligentes e vídeos antecipados. É isso aí, deixa aquele like. Valeu,