---
video_title: "Claude Opus 4.6 mais Gemini 3.1 Pro mais Kimi k2.5 na Cidade 3D e iA da China Na Mira dos EUA"
video_id: 8eYkn_T0tBM
channel_name: "Inteligência Mil Grau"
channel_id: UCQy7CQvtuGSKp-2VGtmTAuQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8eYkn_T0tBM
video_date: 2026-02-25T11:00:27+00:00
video_description: |
  Aprenda Inteligência Artificial! 
  
  ▸ Aprenda Agentes iA: https://www.youtube.com/playlist?list=PLYAGaVIlnsYYwZrQdUFFSb2dCpNWByG55
  ▸ Seja MEMBRO: https://www.youtube.com/@inteligenciamilgrau/join
  ▸ https://www.inteligenciamilgrau.com
  ▸ Instagram: https://www.instagram.com/inteligenciamilgrau/ @inteligenciamilgrau
  ▸ Facebook: https://www.facebook.com/inteligenciamilgrau
  ▸ GitHub: https://github.com/inteligenciamilgrau
  
  Maximiza iA - Agentes Inteligentes para Empresas
  https://forms.gle/nokGjeYF8QhxVZ1s6
  
  Links:
  https://inteligenciamilgrau.github.io/cidade3dimg
  https://github.com/inteligenciamilgrau/cidade3dimg
  https://antigravity.google/changelog
  https://www.reuters.com/world/china/chinas-deepseek-trained-ai-model-nvidias-best-chip-despite-us-ban-official-says-2026-02-24
  https://www.anthropic.com/news/detecting-and-preventing-distillation-attacks
  https://www.bbc.com/news/articles/cqxz29pe1v0o
  https://www.bbc.com/news/articles/ckg9q635q6po
  
  
  00:00 Intro
  00:53 NOVA Cidade 3D Agora Integra Todos os Modelos de iA
  02:11 Agora Temos CELULAR
  03:16 Agora Temos Construções
  04:53 Como Construir um Novo Prédio no Mapa com Kimi K2.5
  06:10 Construção do Gemini 3.1 Pro
  07:12 Resumão da Cidade 3D
  07:57 Pensamentos Finais
  08:21 Atualização do AntiGravity
  09:25 Brigas Entre China, DeepSeek, EUA e Anthropic
---
É, pessoal, hoje a gente vai falar sobre essa mistura de Gemini com cloud, com química 2.5 e o que que tá acontecendo nesse projeto, que ele tá ficando grande, ele tá cheio de novas funcionalidades. Eu já vou compartilhar o código e o site para vocês jogarem ali, caso vocês queiram dar uma olhada e a gente vai entender o que que tá acontecendo com essa tecnologia e a importância de utilizar vários modelos de inteligência artificial para fazer um projeto maior. Então, vamos entender o que que tá acontecendo. Vem comigo. É

isso aí. Vamos lá. Pessoal, sempre agradecendo a todo mundo que deixou seu like, a todo mundo que se inscreveu. Um agradecimento especial a todos os membros do canal que patrocinam esse canal aqui de inteligência artificial. Sempre lembrando que os membros têm acesso a vídeos exclusivos de agentes inteligentes, em que eu ensino como que faz integração com WhatsApp, leitura de PDFs, planilhas, MCP e muito mais. E também tem acesso a

vídeos antecipados. Então pessoal, o vídeo de hoje é para falar sobre essa belezinha que vocês estão vendo aqui, ó. Olha que interessante, tem muita novidade acontecendo aqui nesse joguinho da cidade 3D. Algumas coisas vocês viram aqui no vídeo do Gemini, então tá lá o Cristo Redentor, tem o bondinho, tem coisas que vocês já tinham visto, mas agora tem algumas construções aqui avançadas que vocês não tinham visto ainda de um projeto que tá ficando cada vez maior. E olha que interessante, antes tinha um monte de gente que era tudo assim, ó, calça azul e camisa vermelha, mas agora a gente tem uma diversidade aqui populacional muito maior, ó. Todo tipo de gente, de tudo

quanto é jeito. O carrinho aqui, ó. Olha o design do carrinho, gente. O carrinho já tá todo invocado, ó. Já tem aerofólio, lampadinha, faralzinho. A

coisa tá mudando. Olha aqui um cachorro. Olha aqui um cachorro. Aqui, ó. Ó o cachorro aqui. O cachorrinho aqui, ó. Ó

o cachorrinho. Dá para pegar o cachorrinho com a mão, ó. Posso soltar ele aqui, ó. Soltei o cachorro. Ih, ele ficou doidão. Pera aí, pera aí,

cachorro. Vou pegar você levar você pra rua aqui, ó. Pronto. Deixa o cachorrinho doidão aqui, ó. Então, vocês estão percebendo, né? Semáforo tá funcionando

ali, ó. Tem os vermelho, verde, as coisas estão acontecendo. Quer entrar dentro do carro? Ó, dá para entrar dentro do carro tranquilamente, não tem problema nenhum. Que no vídeo que eu tinha feito até então, essas coisas não estavam funcionando, né? Os carros não

tinham aparecido e eu não tinha resolvido isso ainda. Mas além de todas essas coisas, né, que agora tem mulher, ó, com cabelo comprido, tem várias coisas que estão acontecendo. Por exemplo, tá vendo essa mulher aqui, ó? Ela tem um número escrito nela, ó, o número 36. Estão vendo aqui, ó, o número 36. Se eu apertar C, vai aparecer o

celular aqui, ó. Se eu escrever 36 aqui, mandar um oi, a hora que ela receber a mensagem, ela vai dar um pulinho. Ó, se liga, lá, viu? Deu, recebeu um pulinho ali, ó. "Cuidado com os carros", disse ela. " Mandei um oi,". Ela falou isso.

Então agora tem celular, a gente consegue mandar mensagem para qualquer NPC aqui. Basta ter o número dele. E isso, se você já entendeu qual que é a maldade que tá por trás disso aqui, é que a gente vai colocar umas LLMs para controlar esses NPCs e aí a gente consegue bater papo com eles pelo celular ali, gente. É só mandar mensagenzinha, ele já começa a conversar com vocês. Então vocês já entenderam que esse negócio vai começar a falar, né?

Então ó, além dos cachorros aqui, ó, também tem o gato, ó. Por exemplo, esse aqui, ó. Esse aqui é um gato, não é um cachorro. Como que eu sei que isso aqui é um gato, não é um cachorro? É porque o cachorro tem focinho, né? A inteligência

artificial não é muito criativa na hora de fazer o bichinho, né? Então esse daqui é a mesma coisa que o cachorro, só que ele não tem ali o focinho. Então, como vocês já podem imaginar, ó, o helicóptero continua funcionando, ó. Temos um helicóptero que ele consegue voar, sobrevoar a cidade. Mas uma das coisas que vocês conseguem com certeza perceber é que além do laguinho, ó, tá vendo o laguinho que tá com uma água meio azul escura ali, ó? Tem o patinho,

tá tudo certinho, ó. Tudo como era antes, tá tudo bonitinho funcionando. Isso aqui vocês já tinham visto no vídeo anterior, mas o que não tinha, por exemplo, é a sobra de arte aqui que vocês estão vendo aqui na minha frente, ó. E tá vendo a plaquinha ali, ó? Gem 3.1 Pro. É porque quem fez esse negócio

aqui foi o Gemini 3.1. O que que era para ser isso? Era para ser a estátua da liberdade. Parece a estata da liberdade?

Não sei, né? Eu acho que não parece. Acho que jamais alguém diria que isso aqui é a estata da liberdade, mas é teoricamente a estata da liberdade. Essa construção aqui do meio, se vocês olharem aqui, ó, vai tá como Cloud 4.6.

Por que que o Cloud fez essa construção aqui? Foi porque eu pedi para ele fazer um template. Porque o que que tá acontecendo nesse mapa? Ele é uma matriz de 5x5 que tem 25 terrenos. Então eu falei pro Cloud: "Claud faz o seguinte, eu quero colocar um arquivo para cada terreno, porque eu quero que cada ia diferente faça uma construção e eu quero jogar a construção dela nesse mapa". E

aí eu falei pro Cláudio fazer um arquivo explicativo paraas inteligências artificiais que elas vão ler com as regras do mapa, o que que ela tem que fazer, como que tem que ser o nome do arquivo. E o Cláudio fez esse template aqui, ó, template de quarteirão customizado. E aí ele mostra aqui os quadrantes, né, das colunas pelas linhas. Então no 1.1 tá a montanha, no 1.2 tá a outra montanha, tem um L porto

no 3.2 e tem o centro aqui que é o template que ele fez ali que ele mostrou como exemplo, que é aqueles que eu acabei de mostrar para vocês. E aqui no resto do arquivo, ele basicamente explica ali, ó, dando um exemplo, como que tem que ser a construção, que tamanhos que elas tm que ter, as cores que são utilizadas. Ele fala um pouquinho de coisas aqui. E aí, o trabalho que eu tenho que ter é pegar esse template, mandar aqui pra inteligência artificial, no caso, tô aqui mandando no Kim. E eu expliquei

para ele, ó, cria uma construção no 2.3, seguindo o padrão do template. Essa construção deve ser inspirada na biblioteca da Tinjin Pinhai da China, que é uma biblioteca lá que tem uma arquitetura toda famosona. E aí ela deve ter um espaço interno e vários andares. Cria o arquivo no padrão com o nome padrão como o descrito no template. E aí

o química 2.5 baseado nessa ideia aqui, ó, que tem uma bola gigantesca aqui no centro que tem um monte de camadas aqui parecendo uma cebola aqui, ele sumiu lá, se empolgou nas criações dele e aí ele fez essa versão aqui, esse prédio aqui que o agente química 2.5 fez ali, ó. Pode ver na plaquinha. E essa construção aqui tem aquela bola do meio. Ele fez um

caracol aqui circulando ali que vai subindo e o prédio visto do lado de fora, ele é todo de vidro. Então vocês perceberam que interessante que ficou a partir de agora? Agora dá para qualquer inteligência artificial criar uma construção e dá para trazer ela aqui pro mapa e a gente consegue brincar, entrar aqui dentro, ó, ver o que que tá acontecendo, ver a bolinha ali no meio, ver aqui essa escadaria que ele criou, que a gente consegue subindo e interagir com a criação deles. Então, o agente química 2.5 fez essa versão aqui da biblioteca, o Opos 4.6 fez essa versão

aqui de demonstração, que não sei o que que significa, na verdade é uma coisa bem simples. E o Jamnight 3.1 Pro fez essa versão aqui da Estatual da Liberdade, que eu não sei se ela ficou muito parecida, se tem alguma coisa a ver, mas basicamente dá inclusive pra gente subir, né? Ó, vai descer aquele elevador. Eu invisto um certo tempo ali com a inteligência artificial pedindo melhorias para ela ir corrigindo, né?

Nesse caso aqui eu insisti bastante para ela fazer uma versãozinha um pouco melhor aqui da Estada da Liberdade, só que o Gemini não conseguiu. Eu acredito que eu vou pedir de novo depois aqui para ele fazer uma versãozinha melhorada e começar do zero, porque essa aqui eu não gostei muito não, ó. Mas daí a gente chega aqui em cima, aqui da Estatal da Liberdade, estamos vendo aqui de cima, de dentro, tem a tocha da Estatal da Liberdade ali e tem o mapinha aqui. As coisas estão acontecendo, ó. Dá para você ver a cidade lá fora. Tá a

biblioteca ali. A obra do Cláudio 4.6 também tá ali. Lá no fundo tem o Cristo Redentor com o Bondinho. E estamos aqui na parte de cima da Estátua da Liberdade. Por enquanto, para quem tem

medo de altura aqui, ó, não vai acontecer nada caso meu personagem caia. Vamos ver de repente que que aconteceria se o nosso personagem aqui caísse. Ai, meu Deus. Ah. Ah, nada, né? Porque eu

não fiz aqui uma queda, eu não pedi para ele fazer esse tipo de situação. Então, o helicóptero tá funcionando, carrinhos estão funcionando, dá para você fazer alterações no mapa, dá para você incluir obras de outras inteligências artificiais nesse mapa. Tem o patão aqui, tem o barquinho. O projeto já está online. Coloquei tanto o código quanto uma versão que vocês conseguem jogar nele. E a coisa que eu mais quero é que

vocês deem mais ideias aqui, coisas que poderiam ter nesse joguinho e, por exemplo, qual que vai ser a próxima construção da próxima inteligência artificial quando a gente for fazer o próximo teste. Isso aqui é bem interessante. Inclusive, digam assim, ó, os problemas que vocês querem ver resolvido. Por exemplo, esse cachorro esquisito aqui, atravessando na parede, grudado na parede, é uma coisa esquisita, né? De repente poderia ser corrigido esse efeito aqui que tá rolando no chão, que parece uma esteira, que na verdade não é uma esteira, mas que dá esse efeito aí de repente é outra coisa que pode ser corrigida. Mas como

que resolve isso? Não sei. Então, por essas e outras aqui, a coisa tá evoluindo. Eu tô bastante satisfeito. Nunca imaginei que ia fazer um joguinho nesse nível com obra de arte, com Estata da Liberdade, com Biblioteca da China, com essas coisas todas, com Cristo Redentor, Bondinho, todos esses elementos. Nenhum deles eu não coloquei

a mão em nenhuma linha do código. Eu não escrevi absolutamente nada. Tudo que deu certo e tudo que deu errado aqui é 100% feito por IA. Uma coisa importante para quem usa antigravity, e isso eu já tinha falado no meu vídeo da versão do Gemini 3.1, que eles não estavam atualizando. E

olha que interessante aqui, ó, na versão 1.18.4, que saiu no dia 21, tem um conserto aqui pro Windows da atualização automática. Então você precisa entrar no site aqui, baixar essa versão aqui, que daqui pra frente a atualização automática vai voltar a funcionar. Então é isso, já comenta aqui embaixo o que que você tá pensando, se você também tá surpreso com as super capacidades da inteligência artificial nesse ano, esse é o ano mais doido de inteligência artificial. Eu

tenho certeza que de 2026 para frente aqui a história vai mudar completamente. As pessoas vão parar com essas piadinhas de internet que elas estão fazendo, porque a partir de agora a conversa tá muito mais séria. E esse tipo de projeto que parecia que nunca ia acontecer, que era uma coisa fantástica, que muitas pessoas estavam acreditando que a inteligência artificial jamais ia chegar nesse nível, por mais simples que essas coisas sejam. Mas se vocês estão assistindo o meu canal, vocês já estão visualizando lá na frente, vocês sabem que esse negócio só vai melhorar. Então já comenta aqui embaixo o que você tá pensando. E a nossa próxima notícia é

que o Deepstick tá para fazer o lançamento do modelinho novo deles agora na semana que vem. E saiu essa notícia aqui, ó. O modelo de Iada de PSIC, empresa chinesa, foi treinada no melhor chip da Nvidia, apesar das proibições dos Estados Unidos, afirma a autoridade. Então, gente, a maioria de vocês já deve estar sabendo que a China tá sofrendo o embargo dos Estados Unidos ali, que eles estão enchendo de restrições para eles utilizarem ali os chips da Nvidia. No começo eles tinham proibido a venda, depois eles permitiram a venda, mas dentro dessa venda tinha que ter certas regras. Eles não podem fazer

treinamento, só pode fazer inferência. Aí o Shidin Pig falou que nesses termos para ele ele não ia fazer negócios e começou aquela queda de braço, o Darrio Almodei da Antrópica afirmando que a China tava fazendo treinamento ali e contrabandeando os chips da Nvidia. E ao mesmo tempo, Jensen Juan, o CEO da Nvidia falando que as coisas que o Darrio tava dizendo eram absurdas, que não dava para contrabandear um negócio que pesa toneladas, que todos os equipamentos deles tm telemetria, ele sabe onde que as coisas estão e que não eram plaquinhas pequenas iguais essas placas que a gente tem no computador dessas RTX 5060, 5080 e que não fazia menor sentido as coisas que o Dara tava dizendo. Mas mesmo assim conversa vai, conversa vem. Gen e Juan falando que pode vender, que eles estão perdendo muito dinheiro porque eles não estão vendendo. E o Darara Modei falando que

eles estavam contrabandeando e tudo mais. E recentemente Antropic fez aqui essa postagem aqui, ó, detecção e prevenção de ataques de destilação, que é uma técnica de uma inteligência artificial que não é muito inteligente, que ela aprende com o modelo que é mais inteligente que o dela. E aqui, segundo Antropic, ó, identificamos campanhas em escala industrial realizadas por três laboratórios de Deepsic, Moon Shot, AI e Minimx. E eles estão falando aqui, ó, que eles querem extrair ilicitamente as capacidades do Cloud, que é o modelo de A deles, e aprimorar seus modelos. E olha que doido, esses laboratórios geraram mais de 16 milhões de interações com o Cloud por meio de aproximadamente 24.000 contas fraudulentas em violação

aos nossos termos de serviço e restrições de acesso regional. Então, a briga continua. Primeiro eles estavam falando lá que tava rolando contrabando, agora eles estão falando que tá rolando destilação e agora é deepicek Mini Max e a Moon Shot AI que é o modelo do Kim. Então as tensões só estão aumentando. O Genen Juan também fala o seguinte: se eles ficam ali boicotando ali os tipos da Nvidia, o que vai acontecer é que eles vão incentivar a Huawei a desenvolver os próprios chips. Quanto

mais boicota, mais elas vão se tornar independentes. Porque uma coisa que o Jen Juan já notou é que não tem como segurar. Em algum momento eles vão se tornar independentes e hoje pelo menos eles conseguem regulamentar e controlar o uso da China. Então imagina se ela se torna independente, aí não precisa nem mais perguntar nada pros Estados Unidos, eles vão tocar a Iá deles de forma autônoma e já era. E aparentemente o que os Estados Unidos estav falando é que a Deepsic vai tirar qualquer vestígio ali de treinamento tendo sido feito ali na China e que na verdade os data centers que eles estão utilizando estão ali na Mongólia, que seria então uma região autônoma da China. Então o negócio vocês

já sabem, né, gente? A coisa sempre mais complicada do que a gente imagina. A quantidade de asteriscos que devem ter nos contratos para conseguir fazer com que uma coisa dessa seja possível, sem infringir nenhuma regra e nenhuma cláusula de contrato, você já sabe como é que são advogado, né? E pensa que nós estamos falando de duas potências muito top. Então eles manjam muito de asterisco. Quando a gente tá no

asterisco número dois, eles estão no asterisco número 53 ali e acelerando. A princípio, os Estados Unidos não disse da onde que eles tiraram essas informações e ao mesmo tempo, a Deep PS falou que não fizeram nada disso que eles estão falando. Então pra gente entender um pouco do cronograma, em agosto do ano passado, o Trump tinha permitido que eles pudessem vender ali a Blackwell na China ali, mas numa versão reduzida. Mas isso não durou muito. Depois ele mudou de ideia e falou assim: "Não, cancela aquilo que eu falei, não vai poder fazer exportação nenhuma, nem de nada, nem de modelo velho, nem de versão ultrapassada, esquece". Mas

depois, em dezembro, ele permitiu que as empresas chinesas comprassem o segundo chip mais avançado da Nvidia, conhecido como H200, que apesar de ter sido permitido, isso não foi enviado, a coisa não andou. Então, o lance e a confusão vocês já entenderam, né? A ideia seria que a China tá treinando escondida nos chipos da Nvidia. Os Estados Unidos aprovaram a venda dos H200, mas aparentemente esse negócio nunca chegou na China porque eles não conseguem ali desenroscar os contratos. E teoricamente os modelos cinejos estão fazendo destilação de dados ali no cloud, utilizando milhares de contas falsas ali só para fazer treinamento. E para que

fique claro, para que fazer destilação? Parece estranho. Parece que é mais fácil você buscar o dado original na internet, ficar baixando dados de um monte de fontes, do que você ficar perguntando coisas por uma inteligência artificial. Mas aí é que tá. Como a inteligência artificial já foi treinada e ela já tá com os dados todo treinadinho, tudo organizadinho, é mil vezes mais fácil perguntar pra que já tá pronta, que já tá com os dados tratados. E por isso que

os próprios modelos dessas empresas acabam lançando o mais poderoso primeiro, porque elas já treinaram o grandão. Depois elas lançam o intermediário que aprendeu com o grandão e depois entregam o modelinho menorzinho que pode ter aprendido com intermediário ou com grandão. Aí tanto faz. Mas já comenta aqui embaixo o que que você pensa. Os chineses fizeram ou não fizeram isso? Você acha que essas

empresas estão inventando essas informações ou isso realmente tá acontecendo? E se a gente considerar que isso tudo é verdade, que não é intriga da oposição e que isso tá acontecendo, você acha que é justo os Estados Unidos boicotarem a China ou tem que vender mesmo? E é isso aí, cada um que se vire, cada um que cuide dos seus próprios problemas. Aparentemente, o maior medo dos Estados Unidos nem é tanto treinamento de inteligência artificial. Eles têm um medo muito maior que isso seja utilizado para fins militares e aí sim a coisa fica complicada. Já comenta

aqui embaixo o que que você tá pensando e se você quiser apoiar o canal para continuar vendo mais vídeos como esse, seja membro. Os membros têm acesso a vídeos exclusivos de agentes inteligentes e vídeos antecipados. É isso aí, deixa aquele like. Valeu, [música]

[música]