---
video_title: "Nem Claude, nem ChatGPT, nem GEMINI: Ninguém Passou de 1% no Teste de 1.000.000 de Reais | ARC AGI 3"
video_id: krthZj_ml5Q
channel_name: "Inteligência Mil Grau"
channel_id: UCQy7CQvtuGSKp-2VGtmTAuQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=krthZj_ml5Q
video_date: 2026-05-11T20:00:36+00:00
video_description: |
  Aprenda Inteligência Artificial! 
  
  ▸ Aprenda Agentes iA: https://www.youtube.com/playlist?list=PLYAGaVIlnsYYwZrQdUFFSb2dCpNWByG55
  ▸ Seja MEMBRO: https://www.youtube.com/@inteligenciamilgrau/join
  ▸ https://www.inteligenciamilgrau.com
  ▸ Instagram: https://www.instagram.com/inteligenciamilgrau/ @inteligenciamilgrau
  ▸ Facebook: https://www.facebook.com/inteligenciamilgrau
  ▸ GitHub: https://github.com/inteligenciamilgrau
  
  Links:
  https://docs.arcprize.org/
  https://arcprize.org/leaderboard
  https://arcprize.org/tasks
  https://www.kaggle.com/competitions/arc-prize-2026-arc-agi-3
  
  00:00 Intro
  01:38 Qual o Problema da iA Atual?
  02:15 ARC AGI 1 e 2 Já Foram Batidos
  03:21 De Onde Vem a Dificuldade do ARC AGI 3 ?
  06:09 Os Jogos e Resultados das iAs
  07:09 Os Jogos Públicos e o Teste Oficial
  08:07 Como Colocar uma iA Para Jogar ?
  09:23 Instalação em Python
  10:34 Rodando o Exemplo
  10:57 A Forma que um Computador Vê o Mundo é Diferente da Humana
  12:42 É Uma Competição Só para LLMs?
  13:58 Detalhes de Como Jogar
  15:09 Vendo as Gravações das Jogadas
  17:28 Mais de 1.000.000 de Reais em Prêmios
  19:36 Resultados Horríveis Podem se Tornar Excelentes
---
É, pessoal, e se eu falar para vocês que se vocês fizerem uma inteligência artificial que é capaz de resolver joguinhos nesse estilo aqui que vocês estão vendo, você pode ganhar mais de R$ 1 milhão deais. E mais do que isso, o Claudió 4.6 tentou resolver e do teste inteiro ele só fez 0% de acerto e ele gastou cerca de $9.000 para fazer cada tarefa errada. E em segundo lugar, o chat GPT fez 0,4%.

Vocês não ouviram errado, 0,4%, e gastou $10.000 por tarefa. Eu não sei se vocês entenderam, $.000 são R$ 50.000 para fazer uma tarefa errada. Então,

nesse vídeo, a gente vai falar porque esse teste é tão difícil, por que que ele custa tão caro e como que a gente faz para ganhar R$ 1 milhão deais para conseguir realizar ele. Esse vídeo separa quem entende de verdade de inteligência artificial, quem manja para caramba de infraestrutura, quem sabe o que que é i de verdade e quem só sabe ficar mandando promptis prontas. Então, vamos entender o que que tá acontecendo. Vem comigo. É isso aí. Vamos lá,

pessoal. Sempre agradecendo a todo mundo que deixou seu like, a todo mundo que se inscreveu. Um agradecimento especial a todos os membros do canal que patrocinam esse canal aqui de inteligência artificial. Sempre lembrando que os membros têm acesso a vídeos exclusivos de agentes inteligentes, em que eu ensino como faz integração com WhatsApp, leitura de PDFs, planilhas e muito mais. E também tem acesso a vídeos exclusivos.

Então pessoal, a gente precisa entender primeiro o que que acontece, da onde que veio esses testezinhos super simples aqui, ó, de joguinho, de videogame e por que ele é tão difícil por uma inteligência artificial, sendo que para nós é tão simples. Bom, basicamente a ideia surge de um cara que se chama François Cholé. Ele é um pesquisador bastante renomado dentro da área de inteligência artificial. Ele é uma das principais figuras de uma biblioteca que se chama Keras, que quem é das antigas já ouviu falar. E ele levantou uma grande questão um tempo atrás, que as inteligências estavam só memorizando dados e que elas não estavam raciocinando de verdade. E, portanto,

ele começou a criar o Ark Price 1 ou Arch Price 2, que eram testes à prova de memorização. Porém, o Arch Price 1 começou da mesma forma, com aquelas inteligências fazendo 0%, fazendo 4%, fazendo poucos por, né? Ó, o lhama fazendo 05% aqui em algum tempo do passado, mas com o passar do tempo, as inteligências artificiais na versão um, elas começaram a fazer pontuações 1 vezes mais altas. Por exemplo, a mais alta aqui é o Gemini Pro 3.1, que fez 98% e que ele gastou 50 centavos de dólares por tarefa. Então vocês já

entenderam, né? Nessa versão um, a inteligência artificial tá top, ela tá muito boa. Já na versão dois aconteceu a mesma coisa. Ela ficou bastante tempo ali no limbo, ó. 1%, 09%, 08%, até que as inteligências artificiais começaram a melhorar. E hoje em dia, um bom

resultado aqui é um GPT 5.5, fazendo 85% e gastando 1.87 por tarefa. E a cada nova etapa desses desafio, a coisa vai ficando cada vez mais complexa. E como vocês podem ver, estamos em 2026 e o nossos resultados aqui são muito ruins e o custo das tarefas tá muito alto. E de onde vem

tanta dificuldade? Bom, basicamente é o seguinte, você vai receber um joguinho, tá vendo que tá escrito aqui, ó, LS20? Esse jogo tem esse código, é um jogo público. E nesse jogo público todas as pessoas conseguem ver o que que tá acontecendo, né? Qual que é o jogo, qual que são as jogadas. Isso aqui você pode

jogar, baixar e treinar sua inteligência artificial nele. A inteligência artificial consegue ver essa tela e saber o que que tem nessa tela. E ela tem as opções de colocar flechinha para cima, flechinha para baixo, esquerda, direita, apertar espaço, dar um clique e executar aqui um desfazer. Ela tem um reset, um help e um select. Então, a ideia básica é que mesmo sem saber as regras, a gente começa a olhar para esse joguinho. A gente começa a ter ideias do

que que pode estar acontecendo e o que que pode estar causando o qu dentro desse jogo. Então, por exemplo, nessa tela aqui, ó, você vai ver que tem um mais aqui em branco. Você vai ver que tem um quadrado aqui com desenho. Você vê que tem outro quadrado. A gente vê que tem esse negócio colorido, uma parte cinza escura, uma cinza clara, tem uma barrinha amarela aqui embaixo, umas barrinhas vermelhas. E se a gente

arriscar o movimento, a gente observa o que que aconteceu. E a gente pode pensar: "Bom, eu andei pra cima aqui, parece que uma barrinha amarela abaixou". Daí eu apertei para cima de novo. Quem tá se mexendo é esse negócio aqui. Eu presumo que quem tá controlando aquele negócio sou eu. Então, portanto,

a partir de agora, a gente, ser humano começa a ter um monte de ideias. O que será que acontece se a gente começar a apertar aqui os controles e descobrir que realmente a gente está controlando esse negócio aqui? E se a gente subir, o que que aconteceria se eu fosse até ali em cima, né, ó? Se eu fosse até esse negócio? Aí eu percebo, ó, que eu não consigo ir que piscou branco aqui. Vocês

estão percebendo que na nossa cabeça humana a gente começa já criar um monte de hipóteses, a gente começa a criar um monte de regras. E só de jogar aqui, de ficar experimentando, em algum momento a gente vai entender e vai inventar uma hipótese que resolve esse problema aqui, ó. Por exemplo, ó, acabei de passar aqui em cima do mais e quando essa imagem ficou igual a essa, ele piscou branco aqui. Então eu tô entendendo porque para nós, seres humanos aqui já ficou meio que claro o que que tem que fazer. Eu acredito que para você que tá assistindo aí também você já deve estar imaginando, agora a gente só precisa até lá que a gente termina e passa de fase. Então

vamos lá, vamos fazer isso. Vamos subir ali. E fechou. Passamos de fase. Agora vem uma nova fase, um novo desafio, novos objetos e a vida segue dessa forma. O que que a gente tem que fazer a

partir de agora? Fazer a inteligência artificial passar por esse processo de aprendizagem autônomo. Ela vai ter que fazer exatamente o que eu fiz. Olhei para aquele jogo, vi as coisas que eu podia fazer, comecei a testar, inventar hipóteses. Nisso a gente descobre como as coisas funcionam e a gente vai passando de fase. Beleza? Perfeito até

aí. Tá, mas aí você me pergunta como é que uma inteligência artificial gastou. E não conseguiu resolver uns joguinhos como esse? A primeira parte da resposta é a seguinte, é que não é só aquele estilo de joguinho, tem outros estilos, tem alguns que são bem complicadinhos mesmo, mas que no human aqui, ó, que a gente consegue observar, os seres humanos têm em geral 100% de acerto em todos esses joguinhos aqui. Em algum momento a gente entende. E vocês estão

vendo aqui que tem a Tesque ID, né, AR25, BP35. Essas siglas são importantes lá na frente a gente vai entender. Se a gente olhar aqui em cima, a gente vai ver aqui, ó, antropic Opus 4.6, Openei 5.4, o Grock 4.20, o Gemini aqui também

e toda essa tabela aqui, toda essa galera jogou esses joguinhos aqui. E eventualmente, ó, por exemplo, a gente vai ver alguém que acertou alguma coisa. Nesse joguinho LP85, o Cloud acertou 2.76 e o GPT 5.4 fez 2.78.

Então essa é a realidade. Imagina que uma grande empresa, uma grande bigtech tá tentando resolver esses joguinhos e o negócio não tá fácil. Uma coisa importante é que a gente vai testar nesses joguinhos públicos, como eu falei, o AR25, o BP35, mas quando você tá vendo aqui nos leaderboards aqui, vocês vão ver essa palavra verified, que é o verificado. Na versão verificada não serão esses jogos, mas serão jogos nesse mesmo estilo. Porque a galera do Ark Price falou assim: "A sua inteligência não é capaz de aprender? Ela não

consegue entender a lógica desses joguinhos? A gente vai mandar um joguinho diferente, mas com a mesma lógica. E se ela aprendeu sem memorizar, ela vai conseguir tirar uma boa pontuação, mesmo que seja na versão verificada com joguinhos que ela nunca viu na vida. Então, a partir de agora, vocês já entenderam a primeira parte da dificuldade. Nós, seres humanos, na hora que a gente tá olhando para esse joguinho, a gente já sabe mais ou menos a lógica e você pode induzir a tua inteligência artificial a aprender essa lógica. E, portanto, você tem que se

policiar dentro da sua cabeça ali para você não induzir a tua i a seguir coisas que você mesmo tá pensando. Então, você me pergunta, Bob, eu quero tentar resolver esse jogo, eu quero ganhar esse dinheiro que eles falam que vão ganhar, como que eu faço? Eles disponibilizam duas formas aqui. Uma é através do Arcade I Tool Kit, que é uma bibliotecazinha para Python. E aqui nesse tool kit eles ensinam como é que instala, como é que faz as coisas. A

gente vai dar uma olhadinha também. E também tem uma REST API aqui que você consegue fazer a jogada online, que também faz parte do processo ali do jogo. Então, basicamente, tem um guia rápido aqui de início que ele vai explicar mais ou menos como as coisas funcionam, mas que de forma geral você vai trabalhar dessa forma aqui, ó. Você pode fazer uma exploração, por exemplo, você no começo do jogo, você vai explorar ali, apertar os botões para ver o que que acontece, tentar descobrir alguma coisa, tentar entender e criar algumas regras na cabeça. Depois disso, você parte para um plano de percepção, plano e ação, que é quando você observa, planeja alguma coisa baseada naquela exploração, nas coisas que você acha, nas hipóteses que você levantou. E você

vai aplicar alguma ação, flechinha para cima, flechinha para baixo, movimento do mouse. E assim que você aplica aquela ação, você recebe uma nova percepção. Você consegue observar de novo e entrar nesse ciclo infinito. Nisso você vai memorizando as coisas, vai criando aqui algumas metas e vai alinhando ali o que você tem que fazer. Esse jogo para quem tá participando, você faz uma instalação ali e você pode jogar localmente e isso aí não vai contar pros records, não vai contar para nada. ou você pode jogar

logado e quando você joga logado ali os teus records vão ser observados, você vai tá sendo analisado. Se vocês já são da área de inteligência artificial, vocês vão reconhecer algumas coisas aqui. Por exemplo, tem essa biblioteca aqui do Arcadei e ela é uma clássica biblioteca de aprendizado por reforço, né? Ó, ele colocou um LS20, lembra o nome daqueles mapas lá? Então, existe um mapa LS20 que era aquele joguinho que a gente testou. E você, por exemplo, pode

renderizar no terminal, que vai mostrar na tela o mapa. Você também pode renderizar como um humano que vai pular uma janelinha. Ou se você não renderizar, você vai receber aquelas informações, passa pra inteligência artificial e ela que se vire, porque quando você não faz renderização, a IA trabalha 1000 vezes mais rápido. Nesse caso, o que que ele fez? Ele fez 10 jogadas para esse ENV, né? Para esse

ambiente que ele colocou aqui. A cada passo que ele dava, ele fazia ação um. E ele sempre fez a ação um 10 vezes. Ele não fez random, não fez nada. E no final aqui ele pega o score card para saber quantos pontos que ele fez. Então a

gente vai rodar esse exemplo para ver o que que vai acontecer. E olha que interessante o que acontece na hora que a gente roda e essa tela se mexendo com esses tilts na tela, com essas coisas se mexendo, coisa que para nós seres humanos não faz muito sentido, mas que no final aqui aparece o card, o score que eu fiz zero pontos, os environments, o ls que é aquele jogo e as coisas que aconteceram. E por que que eu tô mostrando isso para vocês? Porque a codificação do jogo aqui, ó, dos quadradinhos e a forma como o computador vê essas coisas, elas não são no formato de imagens, elas são no formato do computador lá, da codificação deles. E esse é um dos pontos mais importantes que tem que tá na cabeça de quem tá trabalhando com inteligência artificial na área de pesquisa que tá entrando nesse mundo aqui. Essas coisas que para

nós são texto, que são imagens, que são seja lá o que for, áudio, o computador processa do jeito deles e ele enxerga do jeito deles. E se vocês conseguirem entender que o computador enxerga do jeito deles, vocês dão o passo à frente de quem acha que a inteligência artificial entende linguagem, porque no final das contas é um mundo abstrato ali de coisas de matemática, de números, de caracteres esquisitos e que para nós faz todo sentido, mas que na base aqui a coisa é completamente abstrata. Bom, mas eu vou colocar uma conversãozinha aqui, ó. Vou dar um importos e vou colocar esse system color aqui. Vamos ver se esse negócio muda alguma coisa. Eu vou

rodar o código de novo e vamos ver se a gente pelo menos dessa vez entende o que que tá rolando. Olha ali, ó. Olha ali, ó. Já começou a aparecer. Então, ó, dessa vez já ficou claro que tem um joguinho ali que tem uma coisa acontecendo. Era um problema de

conversão e que agora que eu coloquei para converter pras cores ali, a coisa ficou bem certinha. E olha que interessante, cada vez que ele faz um step, ele diz assim, ó, o estado tá não terminado. Que isso serve pra gente observar, pra gente ver que o jogo não terminou, que a gente deveria continuar jogando. Bom, perfeito. Se vocês estão me acompanhando, se vocês estão entendendo o que que tá acontecendo aqui, tem que ter ficado claro que esse joguinho aqui tá sendo jogado pelo computador e que a gente agora precisa começar a observar aqui e colocar a nossa inteligência artificial no meio.

Pontos importantes. Precisa ser só LLM? Não, não precisa ser só LLM. Você pode usar a inteligência artificial que você quiser. Se você quiser fazer uma modelagem matemática, pode fazer. Se

você quiser fazer um programa com Infiel, pode fazer. Se você quiser usar uma rede noral antiga, pode usar. Quiser usar aprendizado por reforço sem redesorais, pode utilizar. E se quiser utilizar LLM, também pode utilizar. Tá liberado você treinar do jeito que você quiser, com as ideias que você quiser. E

essa que é a grande mágica. Muitas pessoas já perceberam que existe uma mistura de raciocínio visual com raciocínio verbal e eu particularmente tomaria uma decisão mais ou menos nesse nível. Fazer algum tipo de treinamento especializado para esse tipo de solução que consegue fazer um bom conversor de imagens paraa linguagem e deixar que a linguagem organize a lógica daquelas imagens. Mas você, por exemplo, pode estar pensando, não, Bob, eu não vou fazer isso. Eu vou trabalhar direto com texto, eu vou pegar aqueles caracteres esdrúchulos, vou jogar pra rede noral LLM normal, ela que se vire para entender aqueles garranchos lá e ela vai entender e vai dar tudo certo. Vocês

conseguem perceber que dá para pensar de diversas formas, mas uma coisa é clara, existem muitos insightes aqui que são visuais, que é olhando a geometria e a geografia que a gente consegue entender o que que tá rolando. Bom, e daqui pra frente é ler a documentação. Você pode inclusive pegar uma LLM para perguntar as coisas, manda essa documentação e começa a fazer perguntas. Mas, por exemplo, em uma jogada clássica, uma das coisas que você vai precisar saber é descobrir quais ações aquele jogo permite, porque os diversos jogos, cada um tem ações diferentes. Tem vezes que vai ter ação com o mouse que você vai poder clicar, outras vezes que você vai controlar pelo teclado. Então aqui, por

exemplo, uma movimentação com o mouse, você dá um action aqui. No seu action data, você passa um X de 0 a 63 e um Y de 0 a 63. E você manda essa ação e aí ele vai clicar em alguma coisa. E eles explicam quais ações que são disponíveis. Aquilo que eu já tinha meio que comentado, né? Tem o reset, a action

um é para cima, action dois é para baixo, action 3 esquerda, quatro direita. A action 5 ela varia de acordo com o jogo. Ele até fala, ó, pode ser interagir, selecionar, girar, anexar, desanxar, executar, virgulait, etc. E a action 6 aqui, ó, é a ação completa que requer coordenadas X e Y do intervalo de 0 a 63, como eu já tinha falado. Então, nos jogos que tem action de mouse, se você clicar num X63, no Y63, você vai clicar lá no cantão de baixo da tela. E

a ação número sete é desfazer. E eventualmente você pode ver as gravações das jogadas que você fez. Se você tiver utilizando a API, tem gravação. Se você tiver usando um enxame ali, ó, também tem gravação. Mas eles comentam que se você fizer uma geração local aqui, eles não vão gravar. Se você quiser gravar,

você mesmo precisa gravar a tua jogada. E aí, nisso a gente consegue ver algumas gravações. Olha só, quando eu tô nesse mapa aqui, ó, se eu pegar uma jogada pública aqui, ó, de 4.76, aqui, eu consigo clicar no replay aqui e consigo ver passo a passo, quadro a quadro, ó, tudo que o Cloud fez, ó. Eu tô passando com o mouse aqui, ó. cada jogadinha que

ele fez. Inclusive consigo ver aqui no log que ele falou, ó. Ele ia mover para cima e as coisas que ele tava falando, né? Ó, olhando para cima, eu posso ver o quê? Que tem uma linha zero ali que é o topo, que é o teto, e que tem umas coisas aqui na linha sete. Ele vai meio

que descrevendo o lugar, dizendo aqui, ó, parece que tem um tijolo ali naquele pedaço. Então, basicamente, ele tá descrevendo aqui essa imagem que ele tá vendo. Ele viu as ações que ele podia tomar. Ele percebe que ele pode fazer de um a cinco e que também pode fazer a ação seis de clicar e que aqui em cima a ação que ele tomou foi mover para cima. A gente tá aqui no quadro um. Se a gente

for pro quadro dois, vocês vão perceber que aquele blocão azul subiu. Então, se fôssemos nós, seres humanos, a gente já ia olhar para aquilo, falar assim: "Tá, botão para cima, mexeu no azul". Então, nós somos esse quadradão azul aqui. Vocês sacaram como é que funciona a lógica da coisa? A gente mexe o botão, vê o que que aconteceu e, portanto, a gente chega numas conclusões, fala assim: "Ah, se eu mexer para cima, quem mexeu foi o cara azul, então o cara azul sou eu". Aí se você levantar essa

hipótese, você mexe para baixo para ver se você confirma sua hipótese, esquerda, direita, e vai fazendo essas coisas. E aí o Cloud vai gerando as hipóteses dele, vai jogando, vai tentando resolver, ó. Vai jogando várias vezes, inclusive aqui, ó, tentando avançar, passando as fases. Vai jogando, jogando, jogando, jogando, jogando. São 400, 500 frames, 600 frames, 640, 700, 743 frames até ele chegar na jogada final. E

aí você pode ver que a pontuação dele foi de 4,76% e o negócio ficou muitississíssimo bem registrado. Então, vocês estão entendendo, gente? Aqui não tem margem para enrolação. Ou resolve ou não resolve. E quando você não resolve, fica tudo muito bem documentado. Aí você me

pergunta: "Mas Bob, você não falou que ganhava dinheiro, que tinha um negócio envolvido aí, que dava para ganhar até R 1 milhão deais?" Exatamente. Esse campeonato começou no dia 25 de março, dois meses atrás. E ele vai terminar em dia 2 de novembro desse ano. Então tem até novembro. E nesse meio coisas vão

acontecendo aqui, ó. tem as avaliações e o total em prêmios que eles estão falando são $850.000, sendo que $150.000 são prêmios de progresso e $700.000 são prêmios bônus ali. Então tem duas premiações de

progresso de uma de $5.000 que o primeiro prêmio ganha 40, o segundo 15, o terceiro 10, o quarto cinco e o quinto cinco. Tudo em 1.000. E esse é um prêmio final. E os

prêmios do meio aqui, ó, que um é de 30 de junho e o outro é de 30 de setembro, que o primeiro lugar ganha 25, o segundo 7,5 e o terceiro ganha $5.000. Então, quem fica em terceiro lugar ganha R$ 25.000. Vocês já entenderam, né? Para

nós vale a pena. A gente tá quase na metade de maio, então logo logo vai conseguir participar aqui desse 30 de junho. E os prêmios bônus aqui, que vão até 700.000, 1.000 só valem para quem consegue aqui, ó, 100% de acerto. Eu

diria que baseado nos testes que nunca ninguém conseguiu 100%, nem no teste 1 e nem no teste 2, muito provavelmente ninguém vai ganhar esses aqui também. Mas oficialmente tá dito aqui, ó, 350.000 para quem conseguir ficar em primeiro lugar, que aí sim multiplicando por cinco vai dar muito mais de R 1 milhão deais. Então assim, ó, de repente vale a pena vocês tirarem um ano ali, treinando uma inteligência artificial para quem sabe no final do ano fazer 100% e ganhar 1 milhãozinho de reais ali. Tem muito mais informação, tem muita coisa que vocês podem ver, mas eu recomendo demais que vocês comecem a participar. Eu vou

submeter as minhas soluções e se eu encontrar alguma solução interessante para algum dos jogos, eu vou fazer vídeo e vou mostrar para vocês para que a gente comece a se posicionar no mundo da inteligência artificial internacional. Pensa uma coisa, qualquer um que conseguir um resultado legal aqui, nem que seja um 30%, 40%, vocês vão chamar a atenção do planeta Terra. Olha isso aqui, gente. O negócio tá no 0%. O melhor resultado é um resultado horrível. E olha a evolução que passou

nos outros testes. Eles foram subindo pouco a pouco. A coisa não foi de uma hora para outra. Ela foi acontecendo devagarzinho, então de repente esfria a cabeça, bota o pé no chão e começa a pensar com carinho uma solução que resolva o arqu. Então já comenta aqui o que você tá pensando e se você quiser apoiar o canal para continuar vendo vídeos como esse, seja membro. Os membros tm acesso a

vídeos exclusivos de agentes inteligentes e vídeos antecipados. É isso aí, deixa aquele like. Valeu,

[música]