---
video_title: "iA Será Consciente? Como Ver a iA pela Ótica das Neurociências, Evolução e Biologia"
video_id: 9bFnE4z3Jcw
channel_name: "Inteligência Mil Grau"
channel_id: UCQy7CQvtuGSKp-2VGtmTAuQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9bFnE4z3Jcw
video_date: 2026-05-27T20:00:10+00:00
video_description: |
  Aprenda Inteligência Artificial! 
  
  ▸ Aprenda Agentes iA: https://www.youtube.com/playlist?list=PLYAGaVIlnsYYwZrQdUFFSb2dCpNWByG55
  ▸ Seja MEMBRO: https://www.youtube.com/@inteligenciamilgrau/join
  ▸ https://www.inteligenciamilgrau.com
  ▸ Instagram: https://www.instagram.com/inteligenciamilgrau/ @inteligenciamilgrau
  ▸ Facebook: https://www.facebook.com/inteligenciamilgrau
  ▸ GitHub: https://github.com/inteligenciamilgrau
  
  00:00 Intro
  00:45 Inteligência Artificial, Neurociência, Evolução e Biologia
  01:46 LLMs São o Futuro ou Precisamos de Algo Novo?
  04:30 iA é Raciocínio ou Estatística?
  06:16 A Matemática da Atração
  07:24 iA terá Consciência?
---
É, pessoal, hoje a gente vai falar um pouquinho sobre inteligência artificial e neurociências e biologia, que é um assunto que eu sempre quis falar. Eu tava ensaiando, já faz um certo tempo que eu queria gravar esse vídeo, mas agora a gente vai fazer esse teste aqui, gravar na natureza selvagem. Isso aqui não é Iá. Estamos em Florianópolis e esse clima de natureza é perfeito para falar de biologia. Então, vamos entender o que que tá acontecendo. Vem comigo. É

isso aí. Vamos lá, pessoal. Sempre agradecendo a todo mundo que deixou seu like, a todo mundo que se inscreveu e um agradecimento especial a todos os membros que patrocinam esse canal aqui de inteligência artificial. Sempre lembrando que os membros têm acesso a vídeos exclusivos de agentes inteligentes, em que eu faço integração com WhatsApp, leitura de PDFs, planilhas e muito mais e também tem acesso a vídeos exclusivos. Então, meu povo, o negócio é o seguinte. Algumas pessoas t

alguns questionamentos sobre a inteligência artificial, se ela vai ficar consciente ou não, se vai surgir uma nova tecnologia que vai substituir o Transformers, né, que essa tecnologia atual do chat GPT, Gemin e cloud. E existe uma argumentação em cima disso que é muito verdadeira, né, muito sincera. Porque o que que levou o pessoal a acreditar que esses modelos aí iam dar certo? Eles perceberam que conforme eles iam aumentando a memória, aumentando a capacidade de processamento e a quantidade de dados, que se você fizesse isso, a inteligência artificial começava a crescer e ficava cada vez mais inteligente. Então daí isso daí deu aquela ideia assim: "Ah, será que se a gente continuar sempre infinitamente aumentando a quantidade de dados, infinitamente aumentando o processamento e infinitamente aumentando a memória, então esse negócio vai ficar inteligente infinitamente." E aí tem muitas

críticas, né, sobre isso e também algumas críticas ao sistema de redes neurais, né, do Transformers, para saber se faz sentido a gente pensar que o Transformers vai ser o futuro, né, ou se vai acontecer alguma mudança no meio do caminho. E aí, minha gente, surge aquela questão, afinal a gente tem algum exemplo, a gente tem alguma coisa que a gente pode se orientar para tentar tirar alguma lição e entender se essas coisas fazem sentido, se elas não fazem. E tem uma analogia que eu gosto bastante de fazer, que é em relação aos seres humanos e a natureza, né, os outros animais, cachorro, gato, golfinho, macaco, elefante. Então, quando a gente pensa em relação a esses animais, cara, uma das coisas mais interessantes que tem é a gente perceber que o primata, né, que o macaco, ele é basicamente um ser humano com pelo subindo em árvore e que a inteligência dele não tá nem perto de fazer um foguete, de construir um prédio, de construir uma cidade como a gente constrói. tá muito distante e mesmo qualquer outro animal, né?

Elefante, girafa, não importa. Nenhum deles está perto de fazer o que a gente faz. Mas quando a gente vai olhar pro cérebro desses bichinhos, a surpresa é que não tem lá nenhuma grande diferença assim que diga: "Nossa, seres humanos tem algo muito especial no cérebro que explica tudo". Não tem, gente. Infelizmente não tem. Quando o

neurocientista analisa o cérebro do macaco e do ser humano, uma das principais diferenças que tem é que é o nosso córtex pré-frontal. Aqui tem mais conexões, então não é uma arquitetura nova, é como se realmente tivesse aumentado ali as conexões e o efeito dessa arquitetura que se constrói a partir desse mesmo cérebro, com mais conexões e também com tamanhos diferentes, né, o cérebro começa a aumentar cada vez mais. Aí a gente começa a criar algumas hipóteses para tentar explicar isso e começa a perceber que de repente talvez acreditar que a mesma arquitetura, né, que os mesmos Transformers com algumas alterações, com mais conexões, com mais processamento, isso faz sentido sim na hora de considerar um aumento de inteligência. Então tem muita gente descartando totalmente, falando assim: "Não, não tem o que fazer. Se não mudar de arquitetura, não tem jeito. Quando na

verdade esse exemplo mostra que na verdade não precisa mudar arquitetura, não. Ficar mexendo ali no que já existe, que já funciona, aumenta a inteligência. Sim, principalmente porque essa questão, né, que se o tamanho do cérebro influencia, né, a gente começa a olhar, elefante tem um cérebro maior que o ser humano e o elefante não é mais inteligente. Então, nesse sentido, esse crescimento linear, né, aumentou, fica mais inteligente. A gente já sabe que isso não é verdade, mas a gente já sabe que mexer na qualidade ali, ficar mexendo nas configurações da inteligência ali do cérebro, isso faz um efeito que faz muita, mas muita diferença mesmo. Então, por isso que nós

temos duas ideias já. tamanho do cérebro, talvez isso não seja o principal fator, mas a segunda ideia, a qualidade das conexões, talvez isso seja um fator bastante relevante. Isso faça toda a diferença na hora da gente fazer ali uma rede neural. E pode ser sim que o Transformers continue funcionando por muito tempo e que seja uma evolução dele que vai fazer uma inteligência mais inteligente. Então isso daí já é uma coisa, já o item um já tá cumprido.

Outras coisas interessantes de se notar, as pessoas em geral estão tentando entender por que esse cérebro aprende, né? Por que que esse essa rede neural aprende? O que que ela tem, como que ela faz isso? É estatística, o que que é, ela raciocina de verdade? O que que acontece? A resposta técnica que mais me

agrada, assim, que mais chega perto de explicar da forma como explicaria, é que é um aprendizado baseado em atenção, prestar atenção nas coisas, focar em certas coisas. E isso é importante porque nas neurociências essa ideia de atenção também é importante. Sempre que você presta atenção em alguma coisa, você sabe que você tem uma rede neural mais ativa. Você sabe que o seu organismo já aprendeu que aquilo que ele tá prestando atenção por alguma razão é importante, seja biologicamente ou seja alguma coisa que você aprendeu nessa vida mesmo. Então o que que acontece?

Você observa um texto que é uma pergunta, que é alguma coisa que você mandou de contexto. Quando aí observa esse texto, as palavras que tem temas em comum, né? por exemplo, ônibus, pneu, ponto de ônibus. Essas palavras elas costumam aparecer num certo contexto. E aí a estatística joga esse grupo de palavras com uma pontuação muito alta.

Então é como se você tivesse olhando pro texto e prestasse atenção em algumas coisas que você considera mais importante e aquilo que você julga ser o mais importante é a próxima palavra que você vai prever. Então, no final das contas, o que as pessoas dizem é que esse modelo ele não raciocina, ele não tá executando uma lógica real, ele tá simplesmente se guiando por aquilo que é mais importante. Só que como o nosso cérebro já faz isso, já faz esse processo de selecionar o que é mais importante, então basicamente a gente criou um modelo que copia o cérebro e por isso funciona. Vocês conseguem entender? funcionou porque quem escreveu os textos foi ser humano e o ser humano fez esse processo de atenção. Então

quando você replica o modelo de atenção, ele funciona. Essa é uma possível explicação, não é a única, tem mais. Então, nesse sentido, o que que acontece com a rede neural? A rede neural, ela começa a servir como se fosse uma matemática que tende a encontrar o menor caminho ou menor esforço. Porque na matemática da rede neural você faz uma regressão, você faz o tal do back propagation, que é uma matemática que baseada no seu erro, ela vai tender a ajustar os pesos dos neurônios que tiveram maior erro proporcionalmente ao erro da saída. Então isso cria um

sistema gigantesco, inteligente, com bilhões de parâmetros, que toda vez que você erra, o neurônico errou bastante, corrige bastante. O neurônico que errou pouquinho, corrige pouquinho. Isso faz com que a rede neural fique bastante homogênea, que ela fique perfeita e que ela vai se adequando àqueles dados que ela tá aprendendo, como se fosse um ían que vai se aproximando de outro íã. E quanto mais perto esse ímã chega da resposta certa, mais esse ímã é forte até o ponto que ele gruda não desgruda mais. É isso que tá acontecendo matematicamente dentro da rede neural.

Ela vai se corrigindo, corrigindo, corrigindo, corrigindo e ela começa corrigindo bastante e vai corrigindo cada vez menos, cada vez mais fixa, cada vez mais rígida, até chegar no momento que você para de treinar e você considera que ela aprendeu. E é isso aí. E para finalizar, uma das ideias que eu defendo, que eu acho uma das mais importantes, é o seguinte: será que esses modelos vão ficar conscientes algum dia? Será que eles vão ter consciência algum dia? E eu vejo várias tentativas de explicação e os conceitos que eu encontro na internet, David Chalmers, Roger Pen Rose ou mesmo as consciências lá que os indianos falam que é consciência, toda essa galera define consciência de um jeito que eles não deixam nem sequer um exemplo, nem uma tentativa prática, nem uma forma de testar se aquilo vai dar certo ou não, nenhuma equação, absolutamente nada. E

eu não gosto disso. Eu gosto quando a coisa tem o mínimo de pé no chão. Eu não gosto daquela coisa assim, ah, a consciência é alguma coisa na mecânica quântica. E aí a pessoa não diz: "Mas por qu, como?Onde? Por que, como? Que

cálculo que você fez para chegar nessa consciência?" E o raciocínio que eu faço para chegar na explicação de consciência é bem mais simples. Imagina que você tá aprendendo a tocar um instrumento musical. Aí vamos supor que você é uma pessoa que não sabe absolutamente nada, nada de instrumentos musicais. Aí chega um professor, fala assim: "Ó, o violão tem seis cordas." E em geral, uma pessoa

que não conhece nada de música, talvez ela já saiba que o violão tem seis cordas, mas se não sabia, agora ela sabe. Então a gente vai chamar isso de ganho de consciência, porque a pessoa já tinha visto um violão. Muito provavelmente ela já viu um violão, só que ela nunca se preocupou em saber quantas cordas tem o violão. Então quando essa informação chega para ela, bom, é uma informação a mais. Ela tinha uma coisa que era intuitiva, que era ver o violão. E agora ela tem uma coisa que

é consciente. Agora ela tem uma coisa que ela tem certeza, ela sabe o que tá acontecendo. Violão tem que ser cort. Aí o professor continua: "É, mas também tem um violão que tem sete cordas, que é bem mais raro, mas na música brasileira, no chorinho, por exemplo, tem um violão de sete cordas". Então, nesse momento, você tomou consciência de mais uma coisa. Se

antes você sabia que tinha seis cordas, agora você sabe que tem sete cordas e que é uma coisa específica do Brasil de um estilo musical que chama choro. Então você aumentou a sua capacidade de compreensão, você conhece mais informação acerca desse negócio, você conhece mais informação acerca de música e aí quando você começa a falar de piano, de músicas, harmonia, melodia, de um monte de coisas, você vai cada vez mais entendendo o que que tá acontecendo e portanto a gente vai dizer que houve um ganho de consciência, tá? E o que que isso tem a ver com biologia? Bom, o lance é o seguinte. Quando a gente faz testes de reconhecimento no espelho com animais, uma coisa comum que acontece é que esses animais quando vem o próprio reflexo, eles tentam atacar o reflexo.

Isso é bem normal. E depois de um certo tempo que eles se ligam, falam assim: "Não, esse aqui é meu reflexo". E aí tem um teste famoso que é o teste da marca, que você coloca alguma coisa no rosto do animal, seja um peixinho, descobrir que tem um peixinho que consegue se reconhecer no espelho, ou num golfinho, ou num elefante, ou num macaco. Aí a reação desses animais quando ele olha pro espelho, é ver a marca que tá ali aparecendo no espelho e ele automaticamente coloca a mão e tenta tirar, tenta limpar. Então o que que tá acontecendo? o animal que tava ali

atacando o espelho, chega o momento que ele consegue perceber que o espelho é ele mesmo, que é a reflexão dele. Então, houve um aumento de consciência e essa reflexão, essa capacidade de observar alguma coisa e a partir dessa observação, dessa realimentação, você começa a ter então a tal da consciência. E um detalhe importante, essa consciência de aumento de consciência, ela é um pouquinho diferente da tal da autoconsciência, né, de você perceber que você tá aqui vivo. E em geral, quando as pessoas perguntam se a ter consciência, elas querem saber da autoconsciência. Então, nessa hora, o que que eu penso? A gente vai pra

filosofia e vê o que que o filósofo Decart falou. O Descart, ele começa a questionar as coisas que ele tá vendo, as coisas que ele tá ouvindo, porque ele chega à conclusão: "Cara, tudo que eu vejo, tudo que eu ouço, às vezes eu tô sonhando, eu também vejo coisas, eu também ouço coisas e parece tudo tão real que eu não consigo ter certeza absoluta se isso que eu tô vendo aqui, se isso que eu tô ouvindo realmente existe." E ele começa a questionar e começa a duvidar até que chega um momento que ele fala assim: "Ó, eu não tenho certeza se tudo isso que eu tô vendo existe, se tudo isso que eu tô ouvindo existe. pode ser só uma invenção do meu cérebro, mas a dúvida, o questionamento de se essas coisas existem ou não, isso eu tenho certeza, porque eu tô aqui questionando e sei que eu tô questionando. Então ele chega naquela conclusão que todo mundo já sabe, né? Se eu duvido é porque eu penso

e se eu penso logo eu existo. Isso é tomada de autoconsciência. Esse é o momento em que ele entendeu conscientemente a existência dele. E é isso que eu chamo de consciência. E essa consciência de si mesmo, essa autoconsciência, nossa, isso aí sim, gente, isso a inteligência artificial já tá mostrando que ela tá fazendo, porque através do método da reflexão, você começa a pensar sobre si mesmo e pensando sobre si mesmo, você chega a conclusões sobre si mesmo. E por que a

inteligência artificial trabalha dessa forma? Ela pega uma quantidade de texto, prevê o próxima palavra, junta essa palavra com o texto anterior, prevê mais uma. como se fosse um bonequinho do Minecraft que pula e joga um tijolinho para baixo. Pula e joga mais um tijolinho. Pula e joga mais um tijolinho. Então, cada vez mais o passo

seguinte depende de tudo que aconteceu antes. E esse olhar pro passado para concluir o futuro, acontece nos tokens. E depois isso vai acontecer nos modelos de reflexão, que ele faz uma geração token a token da texto e você pega aquele texto todo e joga de novo pra rede Noral observar o texto que ela já respondeu e ela reflete sobre o próprio texto. Então a minha conclusão é a seguinte, o modelo de inteligência artificial ele não está consciente hoje. Hoje ele é uma máquina ali de atenção, ele é um modelo de atenção, mas ele está trabalhando de uma forma que ele já está observando as coisas que ele mesmo gerou. Então, do meu ponto de vista, o

que tá acontecendo é que a gente está criando um mecanismo de autoobservação. E essa autoobservação é um requisito essencial para você chegar na autoconsciência. Então, do ponto de vista técnico, essa explicação que eu tô dando agora é a que mais apresenta evidências dentro do mundo e dentro da realidade para conseguir falar sobre o que é consciência e por que a inteligência artificial pode um dia se tornar consciente. Eu não tô dando um chute aleatório dizendo: "Ah, é física quântica". E nem tô dando um chute aleatório dizendo: "Não, o ser humano é muito mais do que isso". Daí você

pergunta: "Por quê?" "Ah, porque nós somos mais especiais." Daí dá qualquer resposta sem sentido. Essa minha explicação, ela não resolve o problema até o fim, mas ela dá um passo muito mais consistente do que todas as outras teorias ali. Não importa se é David.

Tchaumers, não importa se é Roger Pain Rose e não importa as outras teorias, porque ela é uma evidência lógica baseada em uma coisa observável e que você consegue aplicar essa ideia lógica em cima de um modelo de inteligência artificial que existe, que é real. Então, por isso que isso é mais divertido, né, gente? E por isso que a gente precisa olhar com certo carinho, com certo cuidado antes de sair falando que computador não vai ser consciente nunca, de que ele precisa ter alguma coisa super especial para ter inteligência e ficar tentando criar alguma coisa nova, sendo que existem caminhos ali dentro do que já existe, que já apontam nessa direção e que de repente nos próximos anos pode nos surpreender. Mas como eu não sou dono da verdade, isso aí é só uma hipótese, é só uma ideia que eu tô jogando no universo. Estamos aqui na praia com as gaivotas. Ó

as gaivotas ali, ó. Cadê? Eu não consigo ver daqui. Cadê? Aqui, ó. Aqui as

gaivot. Ó as gaivotas aqui, ó. Não vai dar para ver direito, mas elas estão ali. Isso aqui não é ia, gente. Se você tava achando que é ia até agora, não é.

Isso aqui é real ou não, né? O YouTube não é real. O vídeo gravado não é real, mas a hora que eu tô gravando aqui é real. Então já comenta aqui embaixo o que que você tá pensando, já manda aquele like gostoso e se você quiser continuar vendo vídeos como esse, seja membro. Os membros têm acesso a vídeos exclusivos e vídeos antecipados. É isso

aí. Deixa aquele like. Valeu.

>> [música]

[música]