---
video_title: "NOVO GLM 5 Afirma Ser Melhor Que Claude Opus 4.6, Mas Será Que É Mesmo?"
video_id: JNt7j5tJ_4g
channel_name: "Inteligência Mil Grau"
channel_id: UCQy7CQvtuGSKp-2VGtmTAuQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JNt7j5tJ_4g
video_date: 2026-02-11T22:56:00+00:00
video_description: |
  Aprenda Inteligência Artificial! 
  
  ▸ Aprenda Agentes iA: https://www.youtube.com/playlist?list=PLYAGaVIlnsYYwZrQdUFFSb2dCpNWByG55
  ▸ Seja MEMBRO: https://www.youtube.com/@inteligenciamilgrau/join
  ▸ https://www.inteligenciamilgrau.com
  ▸ Instagram: https://www.instagram.com/inteligenciamilgrau/ @inteligenciamilgrau
  ▸ Facebook: https://www.facebook.com/inteligenciamilgrau
  ▸ GitHub: https://github.com/inteligenciamilgrau
  
  Maximiza iA - Agentes Inteligentes para Empresas
  https://forms.gle/nokGjeYF8QhxVZ1s6
  
  Links:
  https://z.ai/blog/glm-5
  
  00:00 Intro
  00:43 Novo GLM 5 Promete Ser Brabo nos Agentes
  02:07 Suporte a Docs, PDFs, Planilhas e OpenClaw
  02:42 Teste do Matrix
  03:31 Teste do Pelicano
  04:15 Teste do Carrinho com Chat
  05:11 Teste do Carrinho com Agentes
  06:21 Teste do Site do Canal
  07:06 Teste do Rio de Janeiro
  07:51 Teste da Cidade 3D
  09:38 Avaliando
---
É, pessoal, o GLM5 acabou de ser lançado e para variar, ele tá com aquela promessa de ser um modelo absurdamente bom, mas vamos dar uma olhadinha para ver se esse negócio aqui realmente corresponde ou se é só mais uma historinha aí pra gente contar, pra gente dar risada depois. Então vem comigo. É isso aí. Vamos lá, pessoal. Sempre agradecendo a todo mundo que deixou seu like, a todo mundo que se inscreveu. Um agradecimento especial a

todos os membros do canal que patrocinam esse canal aqui de inteligência artificial. Sempre lembrando que os membros têm acesso a vídeos exclusivos de agentes inteligentes, em que eu ensino como faz integração com WhatsApp, leitura de PDFs, MCP, leitura de planilhas e muito mais e também tem acesso a vídeos antecipados. Então pessoal, estamos aqui testando o GLM5, que eles estão falando que vai do Vibe Coding a engenharia de agentes. Esse negócio aqui, aparentemente, é para ser aquela bomba, né? para ser aquele negócio que todo mundo quer usar, porque ele é voltado pra engenharia de sistemas complexos e tarefas de longo prazo com agentes. Como vocês já sabem, eu não sou

um cara muito de ficar lendo benchmark aqui, mas é sempre bom dar uma olhadinha aqui. Aparentemente, ó, eles estão falando que esse modelinho GLM5 mais novo aqui, ó, tá batendo todo mundo no human Zam aqui. Está mais ou menos no nível do Cloud 4.5. Presta atenção que não é o 4.6, né? Isso no CB Verified e

tanto no multilíngua aqui e que eventualmente aqui, ó, por exemplo, no browser comp ele tá ainda até melhor que todo mundo, mas que no geral ele tá muito bem. Nessa experiência aqui de engenharia agêntica, ele estaria aqui também no nível do cloud. Lembrando de novo que estamos falando do 4.5 e não do 4.6 em praticamente aqui todos os quesitos. Então assim, ó, mesmo em

tarefa de front end, back end, tarefas de longo prazo, aqui ele tá indo super bem. E é aqui naquele benchmark de vending machine lá que é para saber se ele consegue ganhar uma graninha. Ele tá aqui aparentemente em terceiro lugar. Lembrando de novo que estamos falando do Cloud 4.5, né? Tá um pouquinho

desatualizado aqui, mas apesar deles estarem lançando depois do lançamento do 4.6. E uma coisa interessante que tanto Antropic quanto a Open Ai e agora o GLM5 também tá falando é que eles estão fazendo aqui ó umas implementações específicas para documentos, paraa geração de PDF e também pra geração de planilhas no Excel. Então todos eles agora tem uma parte dedicada assim a documentos, né? Documento PDF e planilha. Eles inclusive já colocaram

aqui, ó, que se você quiser utilizar o GLM5 com Open Cloud, né, que é o antigo Cloud Bote, você também consegue fazer a integração. Aqui tem até um open cloud aqui no plano de codificação GLM que tem um guia específico explicando como é que funciona, tá? Mas e na prática? O que que aconteceu? Como é que foram seus testes? Tem uma coisa interessante que

tá acontecendo agora que tem a opção de chat e também tem a opção de agente aqui, ó, que está numa versão beta. Eu testei as duas coisas, né? Quando eu fiz o teste aqui utilizando o chat, eu tava com o deep f ligado, então ele está fazendo pensamento profundo ali e tá testando desse jeito. No meu primeiro teste do prompt do Matrix, que é para fazer um pet shop do Matrix, uma das coisas que me chamou atenção é que ele ficou simples demais. Honestamente, eu achei que isso aqui até parece que voltou no tempo. Coisas meio simples e

meio básicas, como clicar no home, serviços e sobre que deveria levar ali para alguma parte do site. Não estava funcionando e o próprio site aqui ficou bastante simples, ficou bastante curto. O que eu achei bastante esquisito, mas era mais ou menos isso. Quando eu fiz o teste do Pelicano, ele ficou bastante interessante. Apesar de que a bicicleta tá esquisita, né? Tão faltando pedaços.

Por exemplo, o guidão tá voando, o quadro da bicicleta tá faltando uma das conexões com a roda, mas, por exemplo, as patinhas dele estão aqui nos pedais e a asinha dele aqui tá no guidão. Apesar que o guidão tá esquisito, o bico tá num formato triangular. Aqui tem as nuvens, tem o sol, tem um gramadinho, mas eu não sei se vocês perceberam, tá meio atrapalhado, tem alguns detalhes atrapalhados, apesar de que ele tá quase que praticamente sentado aqui no banco, então ficou aquele pericano que você vê algumas coisas que estão muito boas e outras que não tão tanto. Ele tem alguns sinais de um colorido que vale a pena, mas ao mesmo tempo tem uns detalhes ali que ficou devendo. No nosso jogo do carrinho, se liga. Olha só, uma coisa

interessante é que essa musiquinha aqui ficou mais tranquila, mais suave. E quando ele coleta as moedas ali, ó, tá fazendo barulhinho tudo certinho. Então tá interessante, né? Apesar que a IA já ganhou de mim. Dá para você desativar aqui a música e deixar só o som aqui dos efeitos especiais ou deixar só a música. Então é

interessante também, é uma ideia legal. O joguinho em si tá bastante interessante, né? Essa possibilidade de você deixar só música, só efeito especial foi legal. O trenzinho, apesar de não ter vagão, ele tá funcionando certinho também. Então, esse joguinho ficou bem legal.

Ele ficou bem correto, tem o velocímetro, tem tudo. Ele não teve nada que chamou muito atenção assim, mas pelo menos ele já tá funcionando. Ele tá indo dentro do caminho, dentro da linha que a gente imagina. Essa versão aqui eu fiz utilizando o chat normal. E aí eu queria saber se mudaria, se ficaria diferente caso eu fizesse na versão de agentes. E

na versão de agentes, algumas coisas são um pouco diferentes. Por exemplo, aqui, ó, tem as pastas, tem os arquivos, tem uma parte de infraestrutura aqui bem mais completa. E, por exemplo, vocês podem ver que tem o simulador do carro 3D aqui. Eu consigo ver os arquivos e aí eu consigo jogar o jogo do carrinho aqui dentro das pastas, olhando o que que tá acontecendo. É um pouco diferente, mas é bastante interessante.

Aqui, como vocês podem ver, já tem uma aceleração, a musiquinha já tá funcionando. O trenzinho aqui já tem vários vagões. Eles estão no trilho bem certinho. Então já dá para perceber que essas novas gerações de IA, elas já não estão mais fazendo aquele trenzinho com drift. A coisa começou a melhorar bastante, então já dá para coletar as moedas. Tá tudo funcionando. Dá para

perceber que esse modelo tá respondendo super bem. Ele colocou um mapinha aqui, ó, que inclusive dá para ver o que que tá acontecendo. Então, deu para perceber aqui que quando eu tô utilizando os agentes, funcionou de um jeito um pouquinho mais interessante. Ele colocou mais coisas, ele foi mais inteligente e foi um pouquinho mais além do que na versão ali do chat. E então o que eu recomendo é que você faça algum teste dos agentes também e não fique só no chat ali. No promp do canal da

inteligência 1000 grau, ele colocou a logo certinho aqui e o objetivo que ele tinha que fazer é mostrar aqui alguns vídeos do canal e colocar dois links aqui do curso de agentes de A e de consciência de máquina. Uma coisa bastante esquisita é que ele acabou colocando alguns vídeos que nem são do meu canal e alguns links quebrados. E aqui na parte do curso de agentes ficou basicamente um link meio básico levando pra playlist. Ele acabou não importando aqui a playlist, fez uma coisa bem mais simples, né, do consciência de máquina aqui, ó. Ele encontrou alguns vídeos e colocou aqui, ao invés dele importar a playlist aqui certinha, como eu gostaria que tivesse sido feito. Então, de certa

forma, ele não entendeu direito o que eu pedi. É a primeira vez que um modelo aqui meio que se perdeu no que deveria ser feito, ainda que eu tivesse mandado o mesmo prompt. Na versão do Rio de Janeiro aqui do Pão de Açúcar, ele fez uma versão bastante interessante. Esse negócio aqui no meio teoricamente é o Cristo Redentor. Aqui na direita nós temos o bondinho. Temos os prédios lá no

fundo, bastante árvore, a praia e o mar, pelo menos dessa vez, acho que foi uma das poucas gerações assim, ó, que fez um mar todo para um lado só. ficou bastante interessante, mas ele não tem um colorido que a gente tá acostumado a ver, por exemplo, no química do que tem um colorido bem bonito. Mas pelo menos dessa vez é a primeira vez que eu vejo um guarda-sol aqui, ó. Olha que interessante. Guarda-çóis ali na praia.

Eu diria que essa versão tá muito boa, mas ao mesmo tempo tem coisas esquisitas, por exemplo, árvores voando, né, que tem um monte de árvore voando, mas alguns detalhes que ninguém colocou, ela acabou colocando também. Então, tá até que interessante. Agora, um dos pontos fracos aqui que eu não consegui fazer de jeito nenhum foi rodar o prompt da cidade 3D. Quando eu clico aqui, por exemplo, em iniciar o jogo, ele não começa. Eu tentei fazer utilizando o chat e também tentei fazer utilizando agentes. E um dos maiores problemas que

eu tive é porque toda vez que eu pedia uma alteração, ele gerava o código de novo. E vocês lembram que quando eu gerei no agentes, que eu mostrei lá no começo, que mostrava os arquivos que tinham as pastas, por exemplo, nessa geração da cidade 3D utilizando agentes, ele perdeu aquela visualização das pastas e aí ele ficava gerando uma versão, mas na hora que atualizava eu não conseguia ver qual que era o arquivo novo. Ele rodava o arquivo antigo. Eu tentei de tudo quanto é jeito, consegui visualizar de novo, não consegui. E toda vez que eu pedia uma pequena alteração, uma pequena correção, ele começava a fazer o código tudo de novo e levava uma vida ali fazendo, fazendo, fazendo e não terminava nunca. Então uma das coisas

que eu percebi que não era um problema do modelo de Ya, o problema é da interface que ela ainda não tá muito boa. Eles mesmos estão avisando que estão numa versão beta. Então vocês vão ter que ter um pouco de paciência quando vocês utilizarem um agente aqui, porque eventualmente ele pode quebrar. Mas essa versão aqui que eu clico e não começa. E na outra versão também que na verdade a outra versão o que que aconteceu? Ela

funcionou. Sabe quando você vê o jogo carregando, pisca a tela, você vê o mapa aparecendo, mas de repente pula uma coisa na frente e você não consegue mais ver, você pede para consertar e a Iá não consegue consertar. Foi isso que aconteceu. Eu vi que tinha um jogo ali, só que de repente a tela ficou toda branca e aí eu não conseguia resolver. E por mais que eu pedisse para ele consertar, ele não conseguiu. E aqui é a

mesma coisa. Eu falei várias vezes, eu tô clicando no iniciar o jogo, não começa. Perguntei de um monte de formas aqui, ó. Não tá dando erro nenhum no jogo, simplesmente só não começa. Então aqui na minha experiência, nos meus testes, eu achei que o modelo tá funcionando bem, porque o jogo do carrinho foi certo, o jogo do carrinho feito com agentes foi interessante também, porém no prompticou meio simples demais. Então, para ser sincero, a

versão anterior, a 4.7, ela funcionou melhor do que essa. Já comenta aqui o que que você tá pensando. Eu vi que tinha alguns outros vídeos postados aqui falando que o GLM5 tinha dado um pau no Opus 4. Mas, honestamente, quando eu vi esses vídeos, nenhum deles fez um teste assim, mostrando exatamente igual eu mostrei aqui, com bastante atenção, indo passo a passo. Eles fizeram sempre uns

testes meio esquisitos que não dá para ter certeza do que que eles estão falando. E nesse vídeo específico do Baian Boan, ele também enfrentou algumas dificuldades ali e ele também mostrou ali algumas falhas, coisas que não funcionaram tão bem, tipo esse negócio de que você clica e não acontece nada. Então não sei, eu vou pela experiência de vocês. Comenta aqui embaixo o que que vocês testaram, o que que aconteceu, porque é sempre bom ter uma segunda opinião e de repente algum de vocês aí descobriu alguma coisa ou de repente acontece alguma coisa nos testes de você, a coisa funciona super bem. É sempre bom perguntar, principalmente quando as coisas não vão tão bem assim como foi esse caso. Mas já comenta aqui

embaixo o que que você tá pensando se você gostou. Eu, honestamente, depois do vídeo do Química 2.5, no vídeo anterior, que a gente fez o joguinho inteiro com música, com efeitos especiais, com geração de imagem, tudo automático, sem nem encostar em nada do código, aquele teste do swarm me deixou mal acostumado. Agora o mínimo que eu espero é só ficar conversando, pedindo tudo pra e ela só sai fazendo. Mas já comenta aí o que que você tá pensando. E se você quiser

apoiar o canal para continuar vendo vídeos como esse, seja membro, os membros têm acesso a vídeos exclusivos de agentes inteligentes e vídeos antecipados. É isso aí, deixa aquele like. Valeu,

[música]

[música]