---
video_title: "NOVO GLM 5.2 Lançado no nível Claude 4.8 e iA com Sam Altman e Dario Amodei na Reunião G7"
video_id: ADrT-S_R9oc
channel_name: "Inteligência Mil Grau"
channel_id: UCQy7CQvtuGSKp-2VGtmTAuQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ADrT-S_R9oc
video_date: 2026-06-17T22:28:18+00:00
video_description: |
  Aprenda Inteligência Artificial! 
  
  ▸ Aprenda Agentes iA: https://www.youtube.com/playlist?list=PLYAGaVIlnsYYwZrQdUFFSb2dCpNWByG55
  ▸ Seja MEMBRO: https://www.youtube.com/@inteligenciamilgrau/join
  ▸ https://www.inteligenciamilgrau.com
  ▸ Instagram: https://www.instagram.com/inteligenciamilgrau/ @inteligenciamilgrau
  ▸ Facebook: https://www.facebook.com/inteligenciamilgrau
  ▸ GitHub: https://github.com/inteligenciamilgrau
  
  Links:
  https://z.ai/blog/glm-5.2
  https://imasters.com.br/noticia/g7-reune-ceos-de-ia-com-lideres-mundiais-pela-primeira-vez
  
  00:00 Intro
  01:00 Novo GLM 5.2 Liberado e Testado
  02:31 Os BenchMarks do GLM 5.2
  03:44 As Melhorias do Modelo Atual
  05:09 Teste do PetShop
  05:53 Teste do Pelicano
  07:41 Teste do Carrinho
  09:18 Teste do Mario Kart
  11:08 Detalhes sobre as Gerações
  12:36 Reunião de iA no G7
  15:20 As Ideias Discutidas
---
É, pessoal, as reuniões do G7 começaram e olha só quem está ao lado do nosso querido Donald Trump, o nosso outro queridíssimo Sun Altman. E na direita aqui não apareceu, mas tá o Demis Rassab que é da Google. E do outro lado, junto com o presidente da França, o credíssimo Darrio Amodei da Antropic. O que será que está acontecendo nesse G7 que a galera da inteligência artificial está lá em peso? E também vamos dar uma olhadinha nesse modelo GLM 5.2 que

acabou de ser liberado pra gente ver o que que tá rolando aqui. Então vamos entender todas essas polêmicas do planeta Terra. Vem comigo. É isso aí. Vamos lá pessoal, sempre agradecendo a todo mundo que deixou seu like, a todo mundo que se inscreveu. Um agradecimento especial a

todos os membros do canal que patrocinam esse canal aqui de inteligência artificial. Sempre lembrando que os membros têm acesso a vídeos exclusivos de agentes inteligentes, em que eu ensino a fazer integração com WhatsApp, leitura de PDFs, MCP, planilhas e muito mais. E para começar, nós vamos falar sobre o GLM5.2, que é a Ida China, né, esse modelinho que muita gente ama, que está se apresentando aqui como uma opção em relação ao Cloud Opus 4.8. É isso

mesmo, eles estão falando que eles estão lá em cima. A principal ideia que eles estão trazendo aqui são a execução de tarefas de longo prazo. Praticamente tá todo mundo com esse foco agora de conseguir criar uma inteligência artificial que consegue trabalhar no longo prazo para fazer programas cada vez mais interessantes. Então eles estão trabalhando com 1 milhão de tokens e fizeram melhorias técnicas muito específicas para conseguir fazer 1 milhão de tokens de qualidade. Eles tm aqui o esforço flexível, né, para conseguir se adaptar melhor ao que você tá precisando. Tem várias modificações

de arquitetura aqui que vão impactar principalmente naquele milhão de tokens lá. E uma licença que eles estão chamando aqui de aberta pura, que é uma licença do tipo MIT sem limites regionais, acesso ao técnico sem fronteiras. Por que que isso é importante? Porque em geral nas licenças abertas as mais comuns são MIT a partir 2.0. Mas a do MIT, ela tem um asterisco

especial, que é aquela que diz, ó, usa pro que você quiser, só fala que fui eu que fiz e só deixa esse texto aqui dizendo que fui eu que fiz. Então, no final das contas, é a menos restritiva, é a mais fácil de entender, qualquer advogado entende, não dá problema para ninguém. E o que eles estão falando aqui, ó, é que eles estão tentando manter ali o longo trajeto aqui e complexo de agentes de codificação. Então, esperem qualidade ali em trajetórias longas ali na área de programação. Como o foco deles são benchmarks de longo termo, eles já pegaram aqui de cara os principais resultados que eles tiveram. E olha que

interessante, nas tarefas de longo prazo aqui, ó, eles estão num sanduíche entre o Opus 4.8 e o GPT 5.5 ali no meio. E é praticamente essa posição que eles estão em todos os benchmarks aqui de tarefas de longo prazo. Então, se vocês já entenderam o que eles estão querendo que você use para tarefunas complexos e contínuos, porém ao mesmo tempo, quando comparado com os outros modelos ali em outros benchmarks, eles estão ligeiramente abaixo da galera, né? né?

Ó, por exemplo, aqui no terminal Bench, eles estão com 81% quando na verdade Antropic e Open estão com 85 e 84. Então, dá para dizer que no geral eles são um pouquinho pior, mas na tarefa de longo prazo eles são melhores. E a outra coisa importante é que em relação à versão anterior deles, ele está um pouquinho melhorado, né? Por exemplo, aqui no Deep Sui, eles saíram de 18% para 46%, que é uma melhoria interna muito grande. Quando se trata de codificação de agentes, eles estão ali muito próximos ali dos resultados do Cloud Opus 4.8, ainda que estejam

ligeiramente abaixo e um pouquinho pior que o Opus 4.7. E a principal explicação que eles estão conseguindo atingir esses resultados, eu não vou entrar em detalhes agora, mas eu vou falar bem por cima. é porque eles fizeram melhorias na arquitetura do sistema deles que impactam principalmente a questão do contexto de 1 milhão de tokens. Então eles fizeram melhorias aqui nesses blocos de indexação, que é esse azul escuro. Eles fizeram melhorias no MTP,

que é um estilo de predição, não só da próxima palavra, mas de mais palavras lá paraa frente. Então, de forma resumida, esse index share para DSA, esse MTP com index share e KVS Share, eles estão de um lado compactando a entrada e por outro lado melhorando as predições lá na saída. A consequência global desse efeito combinado é que eles começam a gerenciar melhor contexto de 1 milhão de tokens. E agora, a coisa mais importante que chama atenção é que no final das contas, o que tá acontecendo com os modelos chineses é que eles estão tendo que trabalhar com restrição de hardware e, portanto, eles estão fazendo uma otimização muito poderosa para transformar o que eles têm em ferramentas exageradamente econômicas, baratas e eficientes. E essa parte vocês já conhecem, né, pessoal? o chinês para

conseguir reorganizar ali os palitinhos e fazer uma tecnologia ficar mais eficiente. Eles são muito bons nisso. Então, se você entrar aqui no chat da ZI, vai aparecer aqui o GLM 5.2 new e você consegue escolher entre o esforço high e o esforço max e ativar ou não o deep f. E no nosso teste do pet shop, ele fez uma versão bem diferente aqui, né? Ó, ao invés de ter aquela chuva de

letras, parece uma pipoca de letras estourando. O site tá bem simples, tá bem tranquilo, mas ele tem algumas coisas que em geral não aparecem nos outros, que é a geração de imagens. Ó, ele tá colocando imagens aqui junto com o site desde a criação. Eu gosto de ressaltar esse detalhe, porque às vezes tem as pessoas que não querem fazer geração de imagens, que querem delegar tudo pra inteligência artificial. Esse aqui é um cenário em que ele tá fazendo isso. O outro que costuma fazer isso é o

Kim. E o outro também que consegue fazer isso é o Gemini. Mas no geral o site ficou bem simples, ficou bem tranquilo, atendeu o que tinha que acontecer, colocou produtos, contatos, tudo do jeito como deveria ser. Já no nosso pelicano, esse pelicano aqui, minha gente, eu já diria que ele tem coisas bastante interessantes. Se você for pensar na bicicleta, a bicicleta até que tá interessante, né? Ela tem o quadro

certinho, tem o guidão, tem as partes da bicicleta que estão perfeitas, incluindo corrente, pedal, catraca, com o detalhezinho que essa catraca tem até os dentinhos ali, né? Os aros da bicicleta estão excelentes. Esse aqui é um dos melhores pneus que eu vi até hoje. E o pelicano em si tá muito bom também, né? Tá até o de chapéu aqui, de boné. Tem o

bico, tá comendo peixinho aqui, que a gente consegue reconhecer que é um peixe. Tem até a língua dele ali, ó, comendo peixe. A asa dele tá bem grudada aqui no guidão, que é o meio esquisito, mas beleza. Ele não tá exatamente sentado no banco, então tá meio esquisito. As patinhas dele estão nos pedais? Sim, estão nos pedais. Uma coisa

que o pessoal sempre reclama, ele fala assim: "Bob, você tá deixando de reparar que a pata de trás dele, que devia est do outro lado da bicicleta, tá pro lado de cá?" É, então é verdade. Isso aí em geral eu acabo errando na hora de fazer a minha análise. Mas a partir de agora a gente vai ficar ligado nessa pata aqui, porque a pata esquerda dele tem que estar pro lado de lá, não pode estar do lado de cá, né, gente? Porque vocês entenderam, né, como é que esse pelicano que tá com a pata pro lado de lá, que tem um pedal pro lado de lá, tá aparecendo aqui por cima quando deveria estar do lado de trás, né? Então esse

detalhe aí a gente tem que prestar atenção. Por outro lado, esse fundo aqui, esse cenário tá bem detalhado, né? O sol, as montanhas ali, as gaivotas, nuvens, tem os morrinhos aqui, asfalto, a faixa. Então já dá para dizer que esse cara aqui já subiu de nível, já entrou nos modelos de pelicano de classe A, mas dos modelos de classe A ele tá no modelo de entrada, né? É aquele A menos, diferente do que é um A ou a mais.

Então, parabéns, LMS, vocês estão mandando ver já no nosso jogo do carrinho, como eu já tinha falado para vocês, agora tem um Player versus IA e tem um IA versus IA, que às vezes dá uma preguiça de jogar, eu só largo a Ia jogando. Mas basicamente agora começou de noite aqui, ó, bem certinho. O carrinho tá bem bonito, né, gente? Ó, as rodinhas girando, ó. Rodinha vira pra direita, rodinha vira pra esquerda, que às vezes a rodinha fica parada. O nosso

trenzinho aqui tá fazendo drift, né? Ele tá andando de lado, mas os vagões não estão fazendo drift, não. Então virou aqui uma coisa esquisita, né? A locomotiva devia est virada pra frente, mas por alguma razão ficou tudo errado e ela ficou andando de lado. Mas sei lá, né? Tá funcionando, tá tudo certo. No

geral aqui os trilhos, ó, eles estão bem certinhos. Tem as madeiras, tem os trilhos certinho. E a nossa Iá aqui tá meio empacada. Ó lá, ela tá tentando conseguir sair aqui, ó. A partir de agora, nossa iá escreve a trajetória no chão para onde que ela tá indo e tem um leque em cor de rosa ali dos objetos que ela tá detectando, que ela tá tentando desviar. Por alguma razão não tem nenhum

objeto na frente dela, mas ela tá detectando que tem e fica dando ré sozinha. Então eu teria que dar uma insistida aqui para treinar melhor essa para explicar para ela que não tá batendo em nada, que ela tá desviando sem precisar e que de repente isso daí é uma coisa para ser melhorada, né? Mas pelo menos o jogo tá com uma qualidade muito boa. A Iá fez o que ela tinha que fazer. Ó, vamos ver se ela vai bater, ó. Vamos ver se ela vai bater.

Vamos ver. Não, ela desviou da árvore. Mas a qualidade tá muito boa. Eu, honestamente, gostei bastante dessa versão. Eu tranquilamente continuaria ela. Não tenho muito o que dizer em

relação a essa geração aqui, não. Ela tá excelente, dá para continuar tranquilamente. E é isso aí, já dá para considerar jogo do carrinho classe A. No que diz respeito ao nosso Mario Kart, se liga só. O joguinho ficou muito bom, minha gente. Olha que interessante. Os

carrinhos estão funcionando, tá todo mundo pulando, tá todo mundo jogando, tem efeito especial, tem as tem os objetos que dá para pegar. Essa aqui, ó, essa aqui tranquilamente dá para dizer que é uma das melhores versões. Olha só o carrinho se inclinando na hora que eu viro, ó. Conseguiram reparar, ó. Eu viro pra direita, o carrinho dá uma enchada pra direita ali, ó. Daí eu acelero, o

carrinho vai pro meio da tela, tá tudo funcionando, a rampinha funcionando. Foi de primeira isso. O cenário tá maravilhoso, tem textura no chão, os carrinhos estão conseguindo jogar, os objetos estão funcionando de verdade. Essa aqui é uma geração excelente de jogo de Mario Kart. A parte mais com a pior parte é que na hora que ele pula aqui, ó, eu o carrinho some, eu não consigo enxergar, mas de certa forma dá para dizer que faz parte da graça do jogo você se perder um pouco, se atrapalhar um pouco e ter que sofrer um pouco girando o carrinho, igual aconteceu agora quando eu passei por cima da banana.

Eu eu diria que essa de longe aqui é uma das melhores versões de joguinho do kart.

E ela ficou E ela ficou divertida tranquilamente. Dá para continuar ela, mas fácil fácil dá para continuar ela porque ela ficou muito boa. Além de tudo, ela ficou bonita, que é uma coisa meio rara nesses joguinhos eles ficarem bonitos assim, ó. Olha aqui, ó. Terminando a corrida, ó. Consigo até

ainda controlar um pouquinho, ó. Inclinar pra direita, inclinar pra esquerda. Honestamente aqui, esse aqui já é um modelo de respeito. China mandando ver, mostrando que ela não tá aí de brincadeira, né, minha gente? Alguns pontos importantes em relação a essas gerações. Enquanto eu ia fazendo

as gerações, teve bastante errinho bobo de variável que não tava pronta ainda e que tava em escopo errado. Errinhos bobos que em geral outras não erram, mas que a qualidade final desse joguinho aqui tá maravilhosa. Não, não vou nem falar nada, né, gente? Vocês estão vendo os testes que a gente vem fazendo? Vocês conseguiram notar que esse negócio tá diferenciado? Então o que dá para dizer,

minha gente, é que vale a pena fazer um teste. Se você nunca utilizou nenhum desses modelos, testa agora. Esse GLM 5.2, ele tá com uma qualidade excelente. Eu tenho certeza que nos comentários aqui embaixo, muita gente vai falar que já largou um monte de modelos lá dos Estados Unidos e que tá focando no GLM 5.2 tranquilo, full, sem problema

nenhum. Se você me perguntar que ele é um modelo perfeito que tá no nível do Cloud 4. Eu diria que o que tá faltando agora é aqueles errinhos bobos pararem de acontecer. Acabando com aqueles errinhos, praticamente tá tudo resolvido. E alguns detalhes em relação a quem roda no servidor da China, que foi o caso dos meus testes aqui, que eu rodei no site oficial deles. Sempre que

a gente roda no site oficial é um pouquinho mais lento, porque as GPUs que eles utilizam para fazer a geração lá não são GPUs da Nvidia. Então a performance é 60% da Nvidia. Mas se para você alta performance é uma necessidade, então você vai ter que rodar dentro de uma Open Houter, vai ter que rodar dentro de algum outro servidor fora do sistema da China, que aí ele vai decolar e a coisa só vai. Agora, em relação ao G7 aqui, ó, olha a cara de preocupação do Macron. E olha quem tá aqui, o nosso caça fantasma preferido, Dario Amode, falando sobre inteligência artificial nesse grupo de líderes aqui, discutindo o futuro do planeta. E aqui do ladinho

do nosso querido Trump, tá o Sáutman aqui fazendo a linha de frente das inteligências artificiais no planeta. E olha que interessante de como que a notícia tá aparecendo, ó. O G7 ganhou um peso diferente em 2026. Pela primeira vez, os principais CEOs de inteligência artificial sentam à mesa com chefes de estado. É, gente, se vocês não entenderam, é, esse recado aqui é um recado importante. Inteligência

artificial chegou agora, chegou depois, chegou atrasada e sim, ela tá indo na janelinha. É aquela pessoa que chega como quem não quer nada e de repente assume um papel ali principal na história do planeta Terra. a quantidade de pessoas dizendo que isso aqui era hype, que esse negócio ia passar, que em seis meses ninguém mais ia est falando de inteligência artificial. Todas essas pessoas erraram feio. Isso tudo começou no finalzinho de 2022, início de 2023 e já estamos completando o nosso terceiro ano de hype, de que esse negócio não sai das pautas. A quantidade de gente

reclamando que não aguenta mais ouvir falar de a só aumenta e só vai aumentar porque esse assunto não vai cair. Olha que doido. Sutman da Open AI, Dara Modei da Antropic, Demis Rassab de Mind, todo mundo ali no G7, ó. Arthur Mch da Mistr. Lembrando que a M é francesa, Widan Gomes da Corer, a Corier que é do Canadá, que em geral ela tem alguns algoritmos específicos ali de embedens que o pessoal acaba utilizando bastante.

E o Robin Homebat da Black Forest que é famosa ali pelo Flux, que é uma empresa alemã, também estão comparecendo lá, além de pessoas que não são da IA, mas que são ali no meio, que é o Mark Benof da Salos Force. A Seos Force não tá muito bem economicamente, né, gente? Temos que se lembrar disso. E o Alex Wang da Meta, que ficou bastante famoso por ter sido um preço alto que a meta pagou, mas que até agora assim de resultado, resultado mesmo pra meta, a gente ainda não ouviu falar, mas que também tá lá. Então, no G7 tá Estados Unidos, Reino Unido, Canadá, França, Alemanha, Itália e Japão. Uma coisa

importantíssima, a gente tá falando de modelo chinês, modelo competindo com o Cloud. E eu não sei se vocês perceberam, não estamos falando da China aqui, ó, sendo que estamos falando de líderes mundiais. Então assim, o que que a gente espera disso aqui? Decisões de inteligência artificial, que não são decisões mundiais, uma vez que o país, que é segundo lugar em inteligência artificial não está comparecendo aqui. Então, o que a gente espera aqui é que nesse acordo o mundo ocidental decida o que que eles vão fazer em relação a IA.

E as ideias principais são aquelas que mais ou menos a gente já conhece agora sendo oficializadas ali numa cúpula global, que são riscos da IA, que muita gente tava fazendo piada e que agora tá levando a sério. Infraestrutura, porque agora tem data center no mundo inteiro e esses data centers mudaram de qualidade, eles consomem muita energia, eles são exageradamente caros, não é aquela infraestrutura essencial pra existência humana, mas ao mesmo tempo também não dá para deixar de lado. Mas também estão falando sobre soberania tecnológica, uma vez ali que o mitos começou uma polêmica que vocês já sabem, né? E um outro tema interessante é proteção de crianças, porque tem a ver ali com o funcionamento da inteligência artificial. E desses temas, o que que tá aparecendo ali na hora da conversa? Eles estão dizendo que

eles precisam da cooperação dos executivos que constróem a tecnologia. Esse é um dos pontos mais delicados, porque o que que tava acontecendo até então? Imagina que você tinha um governo como Estados Unidos e que ele tem um poder bélico para fazer guerras e que esse exército, todas essas coisas eram controladas pelo governo. Então, para começar uma guerra ou para terminar uma guerra, o governo precisava se meter no meio. Mas agora com inteligência artificial, o comando do planeta sai dos governos, vai para as empresas privadas que não tem compromisso nenhum obrigatório com a humanidade. Eles estão

utilizando um conhecimento da humanidade. E agora os governantes pensaram: "Ué, que que eu faço? Porque afinal a minha função aqui como governante não tinha tanto a ver em limitar e mandar nas empresas dizer o que que elas têm que fazer ou tem que deixar de fazer. Mas agora se a gente não fizer nada também não vai tá certo, porque pode virar uma zoeira sem fim e o mundo entrar num conflito sem fim por conta de tecnologia. E é o que eles estão falando aqui, ó. Estamos diante de

uma mudança em quem tem poder de decisão. Mas assim, ó, não dá para dizer que isso já não tinha sido avisado antes. As pessoas já estavam dizendo, parece que esses bilionários estão começando a mandar no planeta. Aí ninguém se importou. Aí eles continuaram ficando ricos. E aí as pessoas, olha

gente, parece que esses bilionários estão começando a mandar no planeta e ninguém fez nada. Aí eu tava vendo um político dos Estados Unidos e ele comentou o seguinte: "O Elon Musk tem uma fortuna que corresponde a 50% da riqueza de todos os americanos. E é nessa hora que você entende que o El Musk tem um patrimônio que é a metade do tamanho dos Estados Unidos, somando todos os americanos. Então ele não só é rico, mas ele é rico num país rico que faz dele mais rico ainda do que ele já é rico. E portanto esse negócio tá deixando muita gente assim confusa, sem saber o que que faz. Tem gente que diz:

"Qual que é o problema? É assim mesmo. É assim que as coisas funcionam. Tem outras pessoas que vão dizer: "Não, isso tá errado, tem que fazer alguma coisa". E é por isso que eles estão discutindo aqui. Aquela treta da Antropic e o Dario

Amodei tá sentado de um lado e o Sanmo Demis Rassab está sentado do outro tem a ver com essa treta da Antropic, né? Ó, ela está em negociações aqui com a administração Trump porque ele teve o modelo Fable ali barrado. Até agora ninguém mais tá utilizando. Só americanos podem utilizar o modelo Fable. E é um dos modelos que tá todo mundo reclamando, todo mundo com saudades, porque quem utilizou aquele modelo, eu sou uma dessas pessoas, tá doido de vontade de voltar a utilizar, porque aquele modelo é excelente. E

lembrando que o Fable é da classe mitos, né? Então, ó, o lançamento do mitos gerou preocupações em empresas e governos e a administração do Trump passou a considerar regulação mais direta. A verdade é essa, né, minha gente? O Trump não queria regular, mas aí a hora que ele viu que a ferramenta era super poderosa, ele pensou assim: "Bom, se eu regular, eu controlo ela, ela fica no meu cercadinho e eu uso para fazer as coisas que eu gosto." Eles até comentam aqui do Cyber 5. O mitos é a

verdadeira questão e a treta que tá no G7, né, que diria até que a treta, na verdade, é do G6, porque são todos os outros que não são os Estados Unidos, é que eles estavam com a suposição de que tinha acesso contínuo à infraestrutura dos Estados Unidos, né? Tava todo mundo comprando infraestrutura ali americana. O Trump tava dizendo: "Europa, agora vocês vão trabalhar para mim, agora vocês vão gastar todos os seus bilhões de euros comigo". Só que de repente os Estados Unidos fala assim: "Ó, gente, a minha infraestrutura de A ninguém mais usa, agora é só para americano." Aí a coisa apertou para eles, né? Ó, e como

já teve esse primeiro corte aqui que os Estados Unidos deixou claro que ele pode cortar a hora que ele quiser, então agora a Europa vai começar a se mexer, né? E o que tá acontecendo aqui é que os laboratórios de Iá estão querendo fazer debates antes que esses tipos de bloqueios sejam criados para que eles possam se antecipar. Eu não sei se vocês perceberam, mas tem informação demais rolando aqui. A inteligência artificial agora ela tá envolvida em dinheiro, geração de renda, em desemprego global, política e até na guerra. Então, deixou de ser aquela conversinha de boteco, de pessoas ali que estão discutindo se vai ter ID ou não. E agora virou uma

discussão central numa reunião do G7. Eu tenho certeza que você já entendeu que esse negócio não é hype, que nós estamos falando de uma coisa muito mais séria do que parece e que, ao contrário das pessoas que ficavam falando que é hype, pelo contrário, a coisa é mil vezes mais importante do que as pessoas estavam imaginando. Muitos influenciadores estão com a opiniãozinha de que essa é uma amarolinha que vai passar, que é como se fosse a bolha de 2019 da internet, quando na verdade a economia dos Estados Unidos ela tá decolando e eles nunca estiveram tão ricos quanto eles estão agora. Mas comenta aqui embaixo, vocês acham que a China tinha que estar nessa reunião? Afinal, ela é a segunda maior produtora de inteligência artificial do planeta ou tem que fazer a reunião mesmo sem a China? Seja lá por qual razão você

imagina. Comenta aqui embaixo, eu quero saber. E se você quiser apoiar o canal para continuar vendo vídeos como esse, seja membro. Os membros têm acesso a vídeos exclusivos de agentes inteligentes e vídeos antecipados. É isso aí, deixa aquele like. Valeu,

[música]