---
video_title: "OpenAi Lança Nova iA Para Estudantes e Revoluciona Pesquisa Avançada Entre os Gênios da Matemática"
video_id: xyyvx8gTHQ4
channel_name: "Inteligência Mil Grau"
channel_id: UCQy7CQvtuGSKp-2VGtmTAuQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xyyvx8gTHQ4
video_date: 2026-03-11T21:20:01+00:00
video_description: |
  Aprenda Inteligência Artificial! 
  
  ▸ Aprenda Agentes iA: https://www.youtube.com/playlist?list=PLYAGaVIlnsYYwZrQdUFFSb2dCpNWByG55
  ▸ Seja MEMBRO: https://www.youtube.com/@inteligenciamilgrau/join
  ▸ https://www.inteligenciamilgrau.com
  ▸ Instagram: https://www.instagram.com/inteligenciamilgrau/ @inteligenciamilgrau
  ▸ Facebook: https://www.facebook.com/inteligenciamilgrau
  ▸ GitHub: https://github.com/inteligenciamilgrau
  
  Maximiza iA - Agentes Inteligentes para Empresas
  https://forms.gle/nokGjeYF8QhxVZ1s6
  
  Links:
  https://openai.com/index/new-ways-to-learn-math-and-science-in-chatgpt/
  https://winbuzzer.com/2026/01/19/gpt-5-2-pro-solves-decades-old-math-problem-but-experts-say-it-reveals-ais-limits-as-much-as-its-potential-xcxwbn/
  
  00:00 Intro
  00:52 Nova Ferramenta de Ensino Interativa
  02:06 Mais de 70 Conceitos Simplificados de Matemática e Ciências
  03:14 Melhoras Para Estudantes, Pais e Professores
  03:50 Quando Vai Ser Liberado e Onde?
  04:24 Para Que Estudar Matemática se a iA Resolve Tudo?
  05:52 Detalhes das Soluções da iA
  08:41 O Ponto Fraco da iA Segundo Terence Tao
  09:16 Notícias de Avanços Falsos
  10:49 Ainda Precisamos de Humanos?
---
É, pessoal, a Open AI acabou de lançar uma ferramenta educacional com mais de 70 conceitos de matemática, ciência e tudo mais. Mas a grande pergunta que não quer calar é: afinal, por que que as pessoas precisam aprender matemática se a inteligência artificial vai fazer toda a matemática daqui pra frente? Porque os maiores especialistas já estão utilizando IA nas soluções e eles já têm alguma coisa muito importante para dizer e a gente precisa trazer essa discussão à tona. Então, vamos entender o que que tá acontecendo. Vem comigo. É isso aí.

Vamos lá. Pessoal, sempre agradecendo a todo mundo que deixou seu like, a todo mundo que se inscreveu. Um agradecimento especial a todos os membros do canal que patrocinam esse canal aqui de inteligência artificial. Sempre lembrando que os membros têm acesso a vídeos exclusivos de agentes inteligentes, em que eu ensino como faz integração com WhatsApp, MCP, leitura de PDFs e muito mais. E também tem acesso a vídeos exclusivos.

Então pessoal, a Openei tá lançando uma ferramenta educacional que é justamente para pegar ali no calcanhar de Aquiles das pessoas, que é educação de matemática, ciências, que ela costuma ter uma trajetória bastante confusa ali na nossa infância. Crianças traumatizadas, pais traumatizados, pais tendo que ensinar os filhos coisas que eles já nem lembram e os próprios professores tentando ensinar alguma coisa sem conseguir. Mas parece que a coisa vai mudar, porque agora temos novas maneiras de aprender matemática e ciências no chat GPT. Bom, o que que eles estão falando? Que 140 milhões de pessoas usam chat GPT todo dia perguntando conceitos de matemática e ciências. Afinal, essa é a coisa mais

normal que tem, né? Mas olha que interessante esse dado aqui, ó. Uma pesquisa revelou que mais da metade dos adultos dos Estados Unidos disseram ter dificuldades com matemática e muitos pais relataram não se sentirem confiantes para ajudar seus filhos a aprendê-la. E aí eu tenho certeza que muita gente que tá assistindo aí já deve ter passado por isso. O filho chega lá todo feliz: "Mãe, me ensina isso aqui".

Aí a mãe toda feliz: "Ah, eu vou ensinar. Pode deixar, meu filho, eu te ensino." Aí o moleque pega um caderno de matemática com umas contas que faz tempo que ninguém mais vê. E aí antigamente, que que a mãe ia falar? Pergunta pro seu pai. E agora a resposta mudou. É

pergunta pro chat GPT. Eles estão começando aqui com mais de 70 conceitos básicos de matemática, ciências. Eles deixam um exemplo aqui bem claro que eu gostei bastante para ser sincero, ó. Imagina aqui, ó, que eu tô variando o volume, né? Ó, tá vendo? Eu tô variando.

Aí eu consigo apertar as bolinhas azul ali no fundo ou consigo deixar as bolinhas azul flutuando. Então, a gente consegue ter uma noção intuitiva do que que tá acontecendo dentro desse tubinho aqui. Mas aí, olha que interessante, se eu aumentar a temperatura aqui, ó, olha só, começa a se mexer tudo mais rápido. Então, fica bem claro que quando a coisa tá com a temperatura mais quente, ela fica mais rápida e mais fria, ela fica mais lenta. E olha que interessante, né?

você conseguir visualizar isso, a gente consegue entender o que que tá acontecendo, o que que é pressão, o que que é volume, o que que é quantidade de moléculas, o que que acontece com a temperatura aqui, ó. Dessa forma fica bem mais fácil aprender. E é exatamente isso que eles falam. A aprendizagem visual interativa pode levar a uma compreensão conceitual mais sólida do que o ensino tradicional para muitos alunos. Eu tenho certeza que muita gente que só de ver esse vídeo aqui já percebeu que a relação de temperatura ali modifica ali a velocidade das moléculas. E isso já valeu aquele like,

né? Porque você começa a entender o mundo microscópico ali de uma forma muito mais simples. E aqui entra aquela parte que eu falei, ó. Os estudantes universitários do ensino médio disseram que a experiência interativa ajudou a entender melhor como as variáveis se relacionam entre si. Os pais afirmaram que isso lhes proporcionou uma maneira mais dinâmica de resolver problemas junto com seus filhos. Então, no final

das contas, a família toda vai se divertir, né? Ó. E os educadores disseram que ferramentas como essa podem ajudar os alunos a entender como os conceitos funcionam em vez de simplesmente memorizar fórmulas. E lembra que eu falei que a gente vai falar desse matemático importante aí que tá usando inteligência artificial para resolver problemas absurdamente complexos. E eles dizem, ó, que a partir de hoje já tá disponível para todos os usuários do chatt que fazem login. Eles

comentam que eles vão continuar aqui aumentando a quantidade de features, vão aumentar essa lista de 70 itens. Eles mostraram aqui que é só você perguntar, né? Ajude-me a entender o teorema de Pitágoras. Eu sempre testo as coisas antes de fazer o vídeo, né? Ó, eu ativei o estudar aqui, perguntei aqui para me ajudar a entender o teorema de Pitágoras. Ele me respondeu da forma

clássica lá, não mostrou nenhum gráfico nem nada. Então, pode ser que não tenha aparecido ainda, não tenha atualizado e que daqui a pouco vai atualizar e aí vão ter os gráficos e essas coisas que a gente quer ver, tá? Mas a pergunta agora é, afinal, para que que eu vou aprender matemática se já tem inteligência artificial resolvendo os problemas mais difíceis de matemática do mundo? Já estão tirando medalha de olho em um monte de Olimpíadas, então acabou pro ser humano? Na opinião do Terencital, que é uma lenda viva da matemática, que é a única pessoa viva no planeta que ganhou a medalha Fields, que é tipo o Nobel da matemática, e também o prêmio Breakthruts, saiba que essa lenda viva da matemática tá utilizando, tá analisando e tá dizendo tudo que ele encontrou. E a notícia que saiu no

finalzinho de janeiro era essa, que o GPT 5.2 estava resolvendo tudo quanto é problema aqui, que são os tais dos problemas do Erdos, que foi um grande matemático que deixou uma lista de 1000 e tantos problemas para as pessoas resolverem aí e inclusive problemas com mais de 30 anos ali sem solução. Bom, mas aí o Terenital aqui faz uma avaliação e já de cara ele diz, ó, é mais velocidade do que intuição. E por isso que a gente precisa entender a diferença da matemática que a IA tá fazendo hoje e que de repente pode ser que ela melhore amanhã e a importância do ser humano nesse meio. Ele comenta aqui, ó, a Iá simplesmente trabalhou mais rápido que os humanos em um problema que exigia velocidade em vez de raciocínio. Então eles mostram algumas

postagens, por exemplo, aqui ó, do Nilson Money, ele tá falando assim, ó, o problema de número 281 tá resolvido aqui. O GPT 5.2 Pro resolveu e não tinha nenhuma solução anterior a essa. E eles comentam que dos 15 problemas que foram resolvidos ali desde o Natal, 11 deles foram feitos com ia. Mas aí quando a gente olha pros detalhes, pra minúcia, do que que aconteceu, olha que interessante o que a IA fez em algum dos problemas. Ela começa aqui, ó, fazendo

referências a coisas de matemática, beleza? Os axiomas e tudo mais. Aí ela continua tentando resolver e ela pode fazer busca na internet. E nisso o que que ela faz? Ela encontra uma postagem de 2013 no match Overflow aqui do matemático Harvard Noan Welks. Então

assim, ó, de cara ela tava tentando resolver, de repente ela encontrou um cara que resolveu o problema. Aí você me diz: "Ah, tá explicado então se ela encontrou a resposta do cara, então não tem graça. A solução que ela propôs não foi ela que fez. Não, não, não, não, não. Se acalma aí na sua cadeira porque tem mais coisa. Ó, a prova final do chat

PT foi diferente em aspectos importantes e apresentando uma solução mais completa. Então você vê que interessante, ela começou tentando resolver, fez busca na internet, encontrou um cara que tinha resolvido e ela pegou a solução do cara e fez mais melhorias. Então isso daí é o nível intermediário em que o ser humano faz uma parte, a Ia faz outra e a coisa vai. E olha que interessante, as ferramentas de IA agora são capazes de identificar problemas mais fáceis de resolver entre os listados. Então ela pega lá a lista de 1500 problemas, ela fala assim: "Ah, o três é muito difícil, o quatro é difícil, o 58 eu faço." É uma coisa

muito doida, né? E o que a galera mais gostou foi esse problema 728 aqui, porque esse problema especificamente era uma daquelas provas que nunca ninguém tinha resolvido. E aí mostrava que a Iá tinha feito uma coisa que ser humano nenhum tinha feito na vida. E aí que entra aquela questão, esse problema era um problema mais demorado de ser resolvido e que a conseguiu fazer de uma forma mais rápida. ela conseguiu testar mais coisas e aí ela chegou numa novidade ali que foi uma descoberta que ninguém tinha feito. Mas aí o Terenital

fala o seguinte, ó: "Ele estima que 1 a 2% dos problemas de que estão atualmente abertos são simples o suficiente para que as ferramentas de atuais resolvam com a mínima intervenção humana, porque o ser humano, no final das contas, fica ali em cima ali dando umas dicas ali e aproveitando e guiando e vendo o que que tá rolando." E ele ainda diz, ó, os problemas mais difíceis resistiram a todos os esforços humanos e permanecem muito além do alcance da IA. Vocês conseguem entender a importância do que que ele tá falando? Porque a inteligência artificial já tá sim conseguindo fazer provas difíceis. Ela já tá resolvendo problemas que ninguém tinha resolvido. Ela já tá num nível

super avançado. Mas esse nível super avançado é em relação ao ser humano médio. A um matemático muito avançado, ela ainda não passou não. E a prova disso é essa daqui, ó. Quando eles pegam provas de matemática de nível competitivo, o GPT 5.2 faz 77%, ou seja,

ele quase que faz 100% ali. Mas quando é um problema de pesquisa aberta, que exige um raciocínio matemático aqui genuíno, ele faz 25%, que para uma pessoa mediana já é um absurdo. Talvez nenhum ser humano médio consiga fazer esses 25%, mas que pro mestre da matemática ainda é pouco. E a explicação é essa daqui, ó. Os grandes modelos de linguagem se destacam por meio do reconhecimento de padrões, enquanto os problemas de pesquisa exigem capacidade de reconhecer quando os métodos existentes falham e inventar novas abordagens. Então, no final das contas,

o que ele tá dizendo é que quando a solução existe alguma coisa criativa de alguma coisa que nunca ninguém tentou de verdade, aí nessa hora ela não vai. Mas se de alguma forma algum dos problemas que estão abertos, a forma de trabalhar nesses problemas já existe, só que ninguém aplicou naquele problema, nesse caso ela vai conseguir porque ela vai explorar uma coisa que seres humanos não exploraram. Mas tem uns detalhes interessantes aqui, ó. Por exemplo, algumas equipes de Ali às vezes elas conseguem resolver um problema difícil, sai contando para todo mundo e depois eles têm que ficar pedindo desculpa porque na hora de fazer a verificação o negócio não tinha resolvido coisa nenhuma. Por exemplo, o pesquisador aqui da Open AI, o Sebastian Bubeck, falou que tinha resolvido um problema do aqui, ó, e já tava com 100.000 visualizações.

Aí quando eles foram investigar, o que que tinha acontecido? A Iá tinha buscado a solução existente na internet e recuperou ali e aplicou e resolveu e tava todo mundo feliz. Mas olha que interessante, olha o que que aconteceu de fato. O GPT5 encontrou referências que resolviam esses problemas das quais eu pessoalmente não tinha conhecimento. Que ele quer dizer o seguinte: imagina você que você é um matemático. Você fez

uma postagem de matemática no seu blog e você teve no máximo cinco visitas ali, mas você tinha feito uma demonstração que ninguém quis saber. A Ia vai encontrar. Ela vai achar aquele seu post perdido e vai clicar nele e vai publicar, falar que é dela e vai virar notícia no YouTube igual tá acontecendo agora. E tem um asterisco daquele problema 728 também, ó. O problema original do 728 é bastante ambíguo.

Então aí resolveu uma interpretação. É, eu não sei se vocês perceberam a nuance que tem aqui. Imagina que você fala um problema ali com uma intenção e a pessoa interpreta com outra e resolve. Aí você não pode falar que a pessoa tá errada, porque ela interpretou diferente do que você tava imaginando e ela acertou. E aí fica aquela discussão, mas afinal o que que o cara queria dizer? Ele queria

dizer A ou queria dizer B? E aí como o cara já não tá mais vivo, você tem que considerar que ela resolveu e é isso daí. E ele comenta que esse fenômeno da IA transforma o modo como os matemáticos conduzem pesquisa e o julgamento de especialistas e verificação e a compreensão do domínio continuam sendo essenciais. E esse detalhe é o que eu digo assim, a inteligência artificial ela resolve seus problemas, mas ela é irresponsável. Que que eu quero dizer com irresponsável? Eu quero dizer que

ela não consegue de fato afirmar e comprovar que aquilo que ela tá falando é certo. Porque como ela é generativa, ela gera uma resposta. E essa resposta é igual um sonho, pode ser verdade ou não. Mas aí você vai dizer o seguinte: é só você colocar uma outra inteligência artificial para analisar se aquilo que ela falou é verdade ou não. Mas aí que tá, a outra inteligência artificial também é generativa e ela também vai gerar uma resposta que também você não sabe se é verdade ou não. Então esse

ping-pong de várias e verificando se tá certo, se tá errado, a gente já sabe que isso aproxima da verdade. Com certeza. Mas ainda assim não é certeza absoluta de que aquilo que ela falou tá certo. O ser humano consegue ter responsabilidade. Ela olha as informações e fala: "Isso é isso, aquilo é aquilo". Então a conclusão é essa e

ponto acabou. A IA não consegue fazer isso ainda. Mas com todas essas ressalvas que a gente falou até agora, quando você faz uma aplicação aqui de nível de especialista, o GPT 5.2 Finking faz 40% aqui nesse novo teste do Frontier Maffic. E aqui é um complemento que dos oito problemas que a Ia resolveu, ó, ela conseguiu sim avançar ali a fronteira do conhecimento, mas ela se apoiou aqui em outras pessoas que já tinham feito pesquisa antes. Então é

isso, né, gente? O negócio tá muito avançado, mas ainda não é perfeito. Ainda temos muitos passos para dar, mas até o momento a evolução continua acelerada. Isso tudo que a gente tá falando é coisa de 3 anos. E tenho certeza, no ano que vem, 2027, vai fazer 10 anos de LLM, como a gente conhece hoje. E esse tempo é suficiente para

surgir alguma grande novidade nesse caminho aqui, que de repente muda tudo, vira tudo e sabe se lá para onde que a gente vai. Então já comenta aqui embaixo o que que você tá pensando e se você quiser apoiar o canal para continuar vendo vídeos como esse, seja membro. Os membros tm acesso a vídeos exclusivos de agentes inteligentes e vídeos antecipados. É isso aí, deixa aquele like. Valeu, [música]

[música]

[música]