---
video_title: "NOVO GPT 5.5 Extra High da OpenAi Testado | Será que Claude Opus 4.7 Perdeu o Trono?"
video_id: hW6zdG_25ac
channel_name: "Inteligência Mil Grau"
channel_id: UCQy7CQvtuGSKp-2VGtmTAuQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hW6zdG_25ac
video_date: 2026-04-28T21:28:01+00:00
video_description: |
  Aprenda Inteligência Artificial! 
  
  ▸ Aprenda Agentes iA: https://www.youtube.com/playlist?list=PLYAGaVIlnsYYwZrQdUFFSb2dCpNWByG55
  ▸ Seja MEMBRO: https://www.youtube.com/@inteligenciamilgrau/join
  ▸ https://www.inteligenciamilgrau.com
  ▸ Instagram: https://www.instagram.com/inteligenciamilgrau/ @inteligenciamilgrau
  ▸ Facebook: https://www.facebook.com/inteligenciamilgrau
  ▸ GitHub: https://github.com/inteligenciamilgrau
  
  00:00 Intro
  00:58 Testando o Novo GPT 5.5 xHigh
  01:48 Teste do PetShop Matrix
  02:38 Teste do Pelicano
  03:14 Teste do Carrinho
  04:36 Teste do Mario Kart
  06:02 Teste na Cidade 3D
  07:36 Teste do Street Fighter BR
  08:50 Street Fighter BR Versão 1
  10:00 Street Fighter BR Versão 2 - Corrigindo o Prompt
  12:32 Como a iA Fez o Jogo
  14:33 Melhorias Para Próximas Versões
  16:15 E o Gemini, hein?
---
E aí, se eu começar o jogo, gente, aí já começa a ficar coisa um pouco mais divertida. Olha o fundo, olha o cenário, olha os personagens. É, pessoal, o GPT 5.5 foi lançado e nesse vídeo a gente vai testar esse modelo que eu tenho certeza que ele vai te surpreender. A maior parte das pessoas já tinha tomado a decisão de que o Cloud era o melhor modelo do mundo e que ninguém nunca mais ia conseguir passar ele. Mas parece que

essa ideia deu uma balada e a gente precisa dar uma olhadinha no que tá acontecendo nesse modelo, principalmente porque agora tem teste novo. Então eu coloquei mais algumas coisas pra gente dar uma observada ali. Então vem comigo. É isso aí. Vamos lá.

Pessoal, sempre agradecendo a todo mundo que deixou seu like, a todo mundo que se inscreveu, um agradecimento especial a todos os membros do canal que patrocinam esse canal aqui de inteligência artificial. Sempre lembrando que os membros têm acesso a vídeos exclusivos de agentes inteligentes em que eu faço integração com WhatsApp, MCP, leitura de PDFs, planilhas e muito mais. E também tem acesso a vídeos exclusivos. Então pessoal, como vocês já devem ter percebido, eu fiz o vídeo de lançamento desse modelo, mas eu ainda não tinha testado. E agora que eu testei essa belezinha, eu quero mostrar para vocês o que que aconteceu. Então, fazendo uma

breve recapitulação, a ideia desse modelo é que você fale pouco e que ele entregue muito e que ele, apesar de ser um modelo mais caro, ele é mais econômico porque ele é mais inteligente e faz as respostas mais rápidas. É isso que eles estão falando sobre esse modelo. Eu fiz todos os meus testes aqui utilizando o Codex dentro aqui do VS Code e o modelo selecionado foi o 5.5 na velocidade padrão e todas as programações foram feitas aqui nessa configuração altíssima que é o extra high, né? X high. Então significa que

todo esse código foi gerado dentro do meu próprio computador e que ele tem acesso à minha máquina aqui para conseguir fazer a geração do que ele tá querendo fazer. E no nosso primeiro teste aqui do pet shop do Matrix, olha que interessante isso aqui, gente. Como agora ele tem uma imagem 2.0, ele começa utilizar ali a geração de imagens e começa a colocar dentro do site. Então ele fez essa geração aqui de um cachorro e de um gato no estilo Matrix e colocou no fundo do site aqui e fez o site como é normalmente, né? Ó, com as letrinhas

caindo no fundo ali e com toda a parte normal aqui do site. Isso aqui é bastante interessante porque você fica liberado ali para você fazer o que você quiser. E aqui na janelinha do Codex, dentro do VS Code, que que vai aparecer? Vai aparecer aqui a geração de imagem mesmo, ó. E ele ainda fala, ó, usei o imagem gen e modo buildam para o asset principal. E tem aqui a foto, inclusive,

que ele fez a geração, que é justamente aquele Golden Retriever lá e o gatinho aqui, ó, num cenário do estilo Matrix. E aí ele simplesmente integra aqui no site aquela imagem. No nosso teste do pelicano, ele tá cada vez mais divertido, mas ainda assim continua esquisito. A bicicleta ficou muito boa, mas o pelicano não tá sentado no banco. Ele tá com uma pata nos pedais, mas a perninha dele não tá grudada na pata e a outra pata não tá encostando nos pedais.

Apesar de que a asinha tá no guidão e o bico tá certinho, tem areia, tem gramado, tem o céu em degradê, tem algumas nuvens aqui e um sol brilhando lá no fundo. Então esse tipo de geração já é uma geração um pouco avançada, mas ela deixa alguns detalhes ali a desejar, então não dá para dizer que ela tá perfeita. Com esse nível de detalhe, o melhor gerador até hoje é o Gemini. no nosso teste do carrinho. Olha que coisa interessante, minha gente. O trenzinho

aqui, ó, maravilhoso, funcionando, rodando num trilho maravilhoso no meio da cena com estradinha. A inteligência artificial ali tá meio que batendo na árvore. Tá batendo, mas olha só esse trenzinho com os vagões certinhos. Pela primeira vez, ó, tá tudo certo. O trem não tá andando de ré, não tá fazendo drift. O trilho é realmente um trilho,

não é aquele túnel muito doido. E tem uma estradinha circulando todo o circuito aqui. Inclusive a Iá tá meio doida aqui, ó. Vamos ajudar aí, ó. Vou pegar essa moeda para ia parar de bater.

Mas eu bati também. E isso é outra coisa, ó. A colisão tá funcionando com tudo. Ela colide com o trenzinho, ela colide com as árvores, colide com as montanhas, colide com tudo. Isso é muito raro, mas muito raro mesmo. Vamos ver se

eu consigo pegar essa moeda sem bater. Vamos ver. Vamos ver. Ah, consegui, consegui. Vou libertar aqui a IA.

Beleza, agora a Ia vai conseguir ali coletar as moedas dela. Eu bati também de novo. Essa, se não é a melhor, é uma das melhores gerações que eu já vi. Velo certinho, o placar certinho. A Iá tá meio esquisita, tá esquisita, mas o trenzinho não tá fazendo drift. O trilho

tá certo, tem estradinha, tem tudo, tem montanhas, tem nuvens. Todas as coisas que eu falei para colocar, ele colocou. Inclusive som come, do jeito que eu sempre peço e tá tudo ótimo. Essa é uma geração excelente de jogo do carrinho. É nesse nível que a gente quer a inteligência artificial daqui pra frente só melhora. No teste do Mario Kart. Olha

que interessante, os carrinhos aqui, ó, tudo funcionando, o carrinho rodando, o jogo aqui acontecendo. Tá um pouco difícil de dirigir. Tá um pouco difícil de dirigir. Por que que eu não saio aqui acelerando que nem um doido? Porque se eu fizer isso, eu vou perder o controle do carrinho. Mas o jogo tá funcionando,

os players estão jogando, ó lá. Tá vendo, ó? Falei, ó. Fiquei empacado na parede ali e os carros ficaram aqui, ó, enroscado um no outro. Mas eu vou continuar aqui, ó. Tem que ir devagar

porque se eu for rápido, eu não consigo ficar na pista. Ó, ele tá dando umas batidas meio esquisita, mas tá tudo funcionando, ó. Se eu apertar espaço aqui, ele usa o item, ó. Por exemplo, ele usou a estrela, os carrinhos estão vindo aqui, as voltas estão contando corretamente, as colisões estão corretas, tem esses objetos no meio da tela, tá tudo certo. É a melhor versão de Vario Kart? Não, não é. Tem versões

melhores. O Cloud, por exemplo, faz uma versão aqui com uma imagem muito mais bonita. Mas qual que é o problema no cloud? No Cloud, se eu fizer dois promptes ali, já acabaram meus créditos e foi-se minha assinatura num joguinho que não consigo fazer nem sequer uma correção. Nessa versão aqui do chat GPT, se eu quisesse continuar pedindo alterações, é possível. A vida do

programador aqui é feliz além de 30 minutos, que é o tempo que em geral acaba meus créditos ali no cloud e ele já me manda esperar 4 horas. Detalhes importantes, oinha aqui tá funcionando, os resultados estão corretos, eu fiquei em segundo lugar mesmo, as duas ias ficaram ali batidas e tá tudo certo, todo o placar funcionando. Inclusive a contagem de voltas tá perfeita. Isso também conta, né? Porque às vezes você faz o jogo ali, roda tudo e na hora da volta final o jogo não termina, acontece alguma coisa muito doida. No nosso

prompt, eu já tenho que falar para vocês, pessoal. Eu vou ter que pegar o helicóptero já de cara, porque esse prompt tá ficando muito doido. Tá até meio lento aqui porque eu tô gravando agora e o jogo tá ficando cada vez mais pesado conforme eu vou colocando cada vez mais cidades. A geração que o 5.5 Extra High fez aqui, ó, se chama Máquina do Mundo. Ele falou o seguinte, ó, eu

vou inventar um negócio do nada, eu não vou copiar ninguém, não vou fazer nenhuma obra. E ele fez tipo um sistema planetário ali, orbitando ao redor ali daquele sol meio estranho ali e coisas voando ao redor da obra de arte que ele fez ali. Então eu achei esse negócio criativo, né? Foi a primeira vez que o Mayá fez uma coisa que se movimenta, né? O negócio com órbitas, com coisas flutuando. Apesar de que do ponto de

vista da realidade isso aqui vai ser uma coisa difícil de ser feita. E uma coisa interessante aqui no prompt, eu falo para ele, ó, o Cloud fez o museu, ele fez o Tajimar, o Deep Seek fez o Notredame, né? O GPT 5.4 fez o Bird Khalifa e aí, sei lá por, ele colocou todas as plaquinhas e todos os projetos que todo mundo fez aqui, deixando de certa forma confuso aqui as gerações que ele fez. Mas aqui na frente ele colocou corretamente, ó, GPT 5.5 Extra High,

máquina do mundo. Ele colocou aqui algumas explicações, né, que tem um mapa solar ali que é uma órbita em tempo real e que fez um city grid. Então aqui dentro da obra de arte dele tem coisas explicativas, né? um AI heart ali e também o deep Sky de um Live Orbit. Para vocês recordarem, a versão anterior do GPT 5.4 é o Burg Califa aqui, ó. A

versão anterior fez esse prédio aqui, esse monumento aqui transparente e ali logo atrás o Gemini feito a história da liberdade iluminando os céus da cidade 3D. Agora o prompt que começou nesse vídeo, que para falar a verdade eu tinha feito uma versão parecida no química 2.5 é uma geração do Street Fighter BR. fazer um Street Fighter com cinco personagens, cada um desses personagens corresponde a uma região do Brasil, né? Norte, Nordeste, Sul, Sudeste, Centro-Oeste e um chefão final. E um dos

comentários que vocês deixaram aqui embaixo no vídeo do lançamento do GPT 5.5, fala para ele fazer a geração das imagens ali e deixa que ele se vira. Então, fiz um prompt aqui bem simples, com 11 etapas. Em geral, os primeiros prompts que eu faço de teste, eles começam a aumentar com o tempo, né? Então, começou com 11 etapas e eu falei tudo, né? faz um Street Fighter BR, usa

cinco regiões, coloca os personagens com as características da região, pelo menos um tipo de soco, chute, golpe especial, coisa que eu mudei depois porque isso aqui ficou muito simples. Background em cada cenário, um chefão final com cenário especial. E aqui na etapa sete, olha aqui, ó. Crie as imagens e se possível faça a animação do idol, que é quando o personagem tá parado, ele meio que se mexe, né? O personagem nunca fica exatamente parado. Chute, soco e

especial de cada um dos cinco personagens e também do chefão final. Faça a tela de abertura, mapa do Brasil pra seleção dos jogadores e coloque uma música para cada ambiente, uma tela de config para gestar o volume da música. E aí a geração que ele fez foi essa daqui. Bom, não era bem isso que eu tava imaginando, né? Eu queria que ele fizesse as imagens. E aqui ele fez aqui

um joguinho mesmo utilizando 3s, que ficou divertido. Ó, tem o Norte, Nordeste, Centro-Oeste, tem os personagens, né? A Marina Tucuma, no nordeste, a Dandara, Centro-Oeste, Kauan Serrado, Sudeste, Lia Concreto e no Sul, aqui o Gael Minuano. Eu consigo escolher esses personagens aqui e jogar, ó, apertar o soco. Tá bem interessante para falar a verdade. Ó lá, soco, chute

e usar o especial. Inclusive, que eu acabei de ganhar uma luta aqui, ó. Ó lá, chute. Isso aqui ficou legal, na real. Dá para continuar tranquilamente esse jogo. Mas não era exatamente isso que eu

queria, né, gente? Eu queria fazer um jogo que fosse ali com as imagens mais realistas, né? Não joguinho simples assim. Mas tem os cenários, tá tudo certinho, ficou até engraçado. Eu diria que vale a pena continuar esse jogo, mas como não era meu objetivo fazer um jogo tão simples assim, eu preferi fazer uma segunda tentativa. Vamos ver se eu

consigo matar o chefão aqui, ó. O chefão final, ele tá no mapa do Brasil. Olha ali no fundo, ó. É mais difícil. Vou dar um especial nele aqui, ó. Especial de

novo. Consegui ali. É concreto aqui. Conseguiu ganhar. É campeã do Brasil.

Mas como eu falei, essa versão para mim não foi o suficiente. Eu queria uma coisa mais avançada. E o que que eu percebi foi porque eu falei, ó, crie as imagens e se possível faça a animação do idol. Então, nas gerações seguintes, eu fui explícito, faça a geração utilizando Imag 2.0, porque aí sim ele vem para essa etapa aqui, ó, de usar o Imagen e fazer a geração das imagens. E aí,

quando eu fiz isso, a gente saiu desse joguinho e foi para esse joguinho aqui, ó. Street Fighter BR. Cinco regiões, um cinturão, um chefão no topo. E essa imagem aqui, ó, da bandeira do Brasil com os personagens aqui, ó. cenários e tudo mais. Ele mesmo que fez essa

geração. Eu não falei nada, eu não expliquei absolutamente nada, foi aquele prompt simples ali melhorado, apenas deixando claro que é para ele utilizar o imagen. E aí nessa hora, quando dou um jogar aqui, ó, aparece o mapa do Brasil que ele também fez essa geração desse mapa aqui, colocou os personagens. Eu consigo selecionar aqui, ó, clicando no mapa, né, ó, Sudeste, aqui no Nordeste, ele colocou os temas aqui de floresta amazônica, coisas do sererrado, Bahia, coisas do Pantanal, Rio de Janeiro, São Paulo, Araalucárias no Rio Grande do Sul, cavalos e fez os nomes aqui, ó, Naara Corrente da Amazônia, o Bento Mandakaru do Nordeste, a Tainá Serrado aqui do Centro-Oeste, o Deco Concreto aqui do Sudeste e a Nita Araucária Rio Grandense. E aí, se eu começar o jogo, gente, aí já começa a ficar coisa um pouco mais divertida. Olha o fundo, olha

o cenário, olha os personagens, olha tudo que tá acontecendo. Calma que eu vou explicar cada passo como que ele faz para chegar nesse nível aqui, ó. E aí eu consigo dar os especiais. Perdi, perdi. Anita perdeu. Mas vamos tentar de novo,

ó. Vamos tentar de novo. Vamos, vamos, vamos, vamos, vamos pra frente. Vamos pra frente. Não perca as esperanças.

Agora vai, agora vai, agora vai. Consegui. Anitaalucaria vence. Então, gente, olha só, o detalhe ficou super bom. O negócio tá super maravilhoso, o cenário tá bonito, dá pra gente considerar que esse joguinho aqui tá bem doido. Aqui, ó, você ganhou, aparece a

minha fotinha ali, Anitaalucária e a Naera Corrente que perdeu. Dois rounds a um próxima luta. Tem alguns detalhes aqui que poderia melhorar. Tem, por exemplo, aqui quando eles estão parado, ela fica se mexendo de um jeito estranho ali. Dá para dar uma melhorada. Eu

tentei melhorar, não consegui. Aí o bom do o bom aqui é o chute, né, cara? Para ganhar, perdi, perdi. Bento bandakaru venceu. O bom daqui é ganhar no chute. É

ficar dando chute na cara ali, ó. Chute na cara é o que faz a a vitória. Dá para melhorar os golpes. Dá para melhorar os golpes, mas como eu tinha que lançar o vídeo aqui, eu acabei simplificando, deixando quieto. Mas dá para ver o cenário no fundo, né? A Bahia ali, o

Pelourinho, tudo certinho ali, ó. O farol lá no fundo. Perdi porque o Bento Mandakaru ganhou de mim. A Anita Araucária perdeu. Chegamos no máximo ali no segundo round. Tá, mas e como que ele

faz para fazer essas animações? A parte dos cenários de fundo, ele faz uma geração do cenário de fundo mesmo. Essa aqui é a geração do cenário de fundo final. É uma imagem simples, não tem nada de 3D. Isso aqui é realmente uma imagem, ó. Centro-este aparece Brasília,

tem uma bandeira do Brasil, tem algumas coisas aqui características do Centro-Oeste. Nordeste, aquilo que vocês viram, pelourinho, farol, as barraquinhas de venda. No norte aqui a mesma coisa. Amazônia, tem os barcos, tem aquele prédio ali no fundo. Todos os cenários aqui que fazem referência, né?

Rio de Janeiro, São Paulo com metrô ali, coisas do Brasil e na região sul, araucaras e árvores e tudo mais. Então, essa parte da geração de fundo é uma imagem estática. A interface do usuário também é imagem estática. Ele fez essa geração do mapa do Brasil que ficou muito boa também. E a tela de abertura também foi uma imagem estática. Já os

personagens é um pouquinho diferente. Ele fez uma geração aqui com fundo cor- de rosa das quatro posições que eu falei. Idol, que é quando a pessoa fica parada dando o soco, né? Que nesse caso ela começa a dar o soco com o braço direito, depois ela para e termina com o braço esquerdo. Tá meio esquisito. Tá

esquisito com a perna. né? Preparando a perna, dando o chute, levanta a perna e depois faz o chute com a perna inversa. Acho que essa parte aqui ficou meio esquisita, né? A última imagem talvez tá meio errada. E aqui o golpe especial que

tem um pouco de magia, né? Mas é a mesma coisa, é uma sequência de frames. Como que o jogo funciona? Ele fala o seguinte: quando o player tiver em idol, ele pega essa imagem aqui, recorta e coloca na sequência essas quatro imagens. Quando ele tiver dando soco, ele recorta essas quatro imagens e põe na sequência. Então aqui, ó, tem a

versão recortada sem o fundo, só com o personagem. E ele tem só que recortar e colocar uma por cima da outra. A mesma coisa ele fez para todos os personagens. Então assim, ó, eu nem precisei me perguntar. Eu falei para ele, ó, só faz os personagens aí e coloca eles. E no

prompt eu falo para ele fazer esse tal de sprite shits. Isso aqui eu falei para ele fazer. Então ele foi lá e fez. Então aqui, ó, o negócio funciona, gente. É só aqui jogar, sair ali na batalha que a gente vai lá pra Amazônia ali, ó, e começa a lutar contra a Naara corrente.

E a Nitaara ganhou dessa vez de novo. Agora vai. Será que a gente consegue chegar no chefão final? O que que eu achei que ficou faltando? Eu acho que falta muitas coisas. Por exemplo, tem

que abaixar, tem que pular chute alto, chute baixo, rasteira, voadora. Então assim, ó, dá para melhorar bastante ali a qualidade daquelas imagens, daquela geração e fazer mais movimentações, né? Por exemplo, agachado, defendendo, dando voadora e todas essas coisas. Mas que no geral mostrou que esse negócio tem potencial. Se você quiser fazer uma geração de joguinho assim, você vai conseguir. Não é uma coisa do outro

mundo. E dá para fazer coisas temáticas, né? Eu usei o tema do Brasil, mas daria para utilizar outros temas. daria para fazer outro tipo de gamificação com outras coisas. Eu, honestamente, achei bem demais isso aqui. O que faltou

colocar também é a geração de música, né? Que não seja esses barulhinhos aqui, tuc tuc e essas coisinhas. Tó. Isso aqui tá meio chato, né? Só o fato de colocar um MP3 igual o Kim tinha feito já é uma coisa maravilhosa. E a Unitaria chega no

último round aqui, ó, com o nosso Brasílis. Mas esse cara aqui é difícil. Esse cara aqui eu não consegui passar dele ainda não, gente. Esse cara aqui, ó. Tô tentando defender, mas eu já tô apanhando. Já tô vendo que eu vou perder

de novo. Não vai ter jeito. Esse cara tipo bison, precisa pegar o jeito aqui. Como é que faz para ganhar dele? Eu não entendi ainda. Nossa, não adianta. Se eu

parto para ataque ali, eu acabo tomando um pau dele e não consegui terminar ainda. Já comenta aqui embaixo o que que você tá pensando. Se deu vontade de fazer geração para conseguir colocar as inteligências artificiais para jogar. Uma coisa importante, eu usei uma assinatura própria para fazer essas gerações. Então eu consegui fazer todas as gerações do jogo. Praticamente ela só

empacou ali no finalzinho quando tava terminando. E aquela coisa, será que nós temos uma alternativa pro cloud? Com certeza. Se você tá procurando uma alternativa pro cloud, o chat GPT parece que tá voltando pras raízes e entregando uma IA de qualidade depois do fiasco que foi 2025 para Open AI. Parece que eles estão se mexendo e eles estão voltando pros velhos tempos. Agora a pergunta que

não quer calar. O que será que vem por aí da Google? Porque a Google tá muito quietinha, né? Cadê aquele Gemini maravilhoso que a gente tá esperando? Se todo mundo melhorou, eu espero coisas maravilhosas vindo da Google e que devem estar próximas de ser lançadas, hein? Já

comenta aqui embaixo o que que você tá pensando. E se você quiser apoiar o canal para continuar vendo vídeos como esse, seja membro. Os membros tem acesso a vídeos exclusivos de agentes inteligentes e vídeos antecipados. É isso aí, deixa aquele like. Valeu,

[música]

[música]