---
video_title: "Como Uma iA Sabe O que é Verdade? Testes Avançados com Reconhecimento de Imagens"
video_id: iyHYUnYuGLM
channel_name: "Inteligência Mil Grau"
channel_id: UCQy7CQvtuGSKp-2VGtmTAuQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iyHYUnYuGLM
video_date: 2026-01-11T19:45:01+00:00
video_description: |
  Aprenda Inteligência Artificial! 
  
  ▸ Aprenda Agentes iA: https://www.youtube.com/playlist?list=PLYAGaVIlnsYYwZrQdUFFSb2dCpNWByG55
  ▸ Seja MEMBRO: https://www.youtube.com/@inteligenciamilgrau/join
  ▸ https://www.inteligenciamilgrau.com
  ▸ Instagram: https://www.instagram.com/inteligenciamilgrau/ @inteligenciamilgrau
  ▸ Facebook: https://www.facebook.com/inteligenciamilgrau
  ▸ GitHub: https://github.com/inteligenciamilgrau
  
  Maximiza iA - Agentes Inteligentes para Empresas
  https://forms.gle/nokGjeYF8QhxVZ1s6
  
  00:00
  01:12 Como a iA Reconhece uma Verdade e Aprende Novas Imagens?
  09:36 Verificando se Verdades são Verdade
  12:40 Hipótese da Memorização de Imagens Novas
---
É, pessoal, no vídeo sobre lógica de máquina, a gente discutiu ali se era possível uma inteligência artificial aprender novas palavras, criar novos conhecimentos e fazer lógica. Se você não assistiu, assiste aqui porque eu explico lá com muitos detalhes. Mas algumas pessoas perguntaram: "Como é que ela sabe se é verdade essas coisas que ela tá falando?" E mais do que isso, será que ela consegue ver uma imagem, inventar algum nome por alguma coisa que ela nunca viu na vida? E depois se ela olhar outra imagem, se ela vai conseguir reconhecer aquele objeto que ela já tinha visto. Porque imagina que você

jogou uma inteligência artificial na selva amazônica e ela vai ter que aprender novas coisas que ela tá enxergando lá. Ela vai ver algumas plantas que ela já conhece, mas ela também vai ver outras plantas que ela nunca viu na vida. E aí, como é que ela faz nessa hora? Ela vai ter que aprender tudo de novo. Então, vamos entender o que que tá acontecendo. Vem comigo. É

isso aí. Vamos lá, pessoal. Sempre agradecendo a todo mundo que deixou seu like. a todo mundo que se inscreveu. Um agradecimento especial a todos os membros do canal que patrocinam esse canal aqui de inteligência artificial. Sempre lembrando que os

membros têm acesso a vídeos exclusivos de agentes inteligentes, em que eu ensino como é que faz integração com WhatsApp, MCP, leitura de PDFs, planilhas e também tem acesso a vídeos antecipados. Então, minha gente, a minha pergunta dessa vez é um pouquinho diferente. Como que a inteligência artificial faz para saber se existe alguma verdade e se ela é capaz de ver alguma imagem, criar algum conhecimento sobre aquela imagem e depois quando ela vê de novo uma imagem parecida, ela consegue reconhecer aquilo que ela viu de forma que ela consegue aprender visualmente. Porque eu vou dar um pouquinho de contexto para vocês. Tem um vídeo aqui meu super famoso de visão computacional, em que eu explico lá como você faz o treinamento de uma rede neural para ela fazer reconhecimento de imagens. E basicamente você tem que

fazer sempre um procedimento ali. Se você quer reconhecer gatos e cachorros, você tem que ficar arrumando base de dados ali de um monte de gato, outra base de dados de um monte de cachorro, fazer um processo de treinamento para só então ali ela começar a reconhecer. Mas imagina que a sua inteligência artificial multimodal viu alguma coisa que ela nunca viu na vida. Como que ela vai fazer para reconhecer aquilo? Ela vai ter que treinar tudo de novo, ficar batendo foto? Será que precisa fazer

isso? Então eu vou mostrar algumas coisas que eu fiz aqui em relação a reconhecer nome de objetos, reconhecer se alguma coisa é verdade ou não e ver se ela consegue fazer a lembrança de algum objeto que ela já viu. Então pessoal, a minha jornada dessa vez começou lá no pente. Eu desenhei um bonequinho, desenhei um carrinho. Aqui era para ser um gato, no final ficou parecendo um gorila. E esse objeto aqui,

ó, esse último aqui, era para ser uma coisa irreconhecível que ela não poderia de forma alguma reconhecer, de forma que ela não fale que isso aqui é alguma coisa que ela acha que, sei lá, que é um papel, que é alguma coisa assim. Ela não pode dizer isso. Ela tem que meio que falar assim: "Não sei o que que é isso". Ou tentar inventar alguma explicação que não seja dizer alguma coisa que é isso. E aí, nessa hora, eu fiz um prompt bem simples, mandei essa imagem e perguntei: "O que que você está vendo?" E o Jemini

começou a responder aqui, ó. No canto superior esquerdo, eu vejo um boneco de palito representado em uma pessoa de forma simplificada. Beleza? Tá isso aqui, ó, bem certinho. No canto superior direito, a cabeça de um animal que se assemelha a um urso ou talvez um macaco com as orelhas arredondadas e um focsinho grande, que é esse daqui, que na verdade era para ser um gato e acabou virando um urso. No canto inferior

esquerdo, um carro pequeno e arredondado estilo cartoon, com faróis acesos indicados pelos traços na frente. E aí tá aqui o carrinho com o farol aceso ali que indicado com os tracinhos na frente. N. E por fim, ele fala aqui, ó, no canto inferior direito, essa parte a gente quer saber, né, ó, uma forma retangular horizontal com a borda direita serrilhada e dois círculos no meio, que aparentemente tá interessante, né, porque ele não falou alguma coisa que era, mas ele completou aqui, ó, que parece representar um ticket, um ingresso, um cupom ou talvez um monstro fantasma estilizado visto de lado. Então, ele falou que isso aqui poderia ser um ticket, um monstro fantasma de lado, né? Vocês conseguem perceber os

olhinhos aqui? o cabelinho do monstro fantasma e ele tá de lado. Então eu não gostei. Eu achei que ele quase acertou, né? Apesar que ele tinha começado bem, né? Uma forma retangular, horizontal,

com a borda direita acerrilhada e dois círculos no meio. Tá top. Isso aqui tava indo muito bem, mas para mim eu não gostei. E aí o que que eu fiz? Eu adicionei aqui, ó, uma bolinha para deixar esse negócio bem sem noção e fazer com que ela errasse de qualquer forma. E aí eu perguntei de novo: "O que

que você está vendo?" E aí ela falou assim, ó: "No canto inferior direito, eu tô vendo uma chave". É, eu vou confessar para vocês que eu não acho que isso aqui parece uma chave, mas ela falou que isso aqui é uma chave, então aí eu já não gostei de novo. E aí, para deixar mais confuso, fiz uns risquinhos aqui que não parece nem uma chave, não parece mais um monstro deitado, parece alguma coisa muito sem noção, para ver se definitivamente ela se perde. E aí ela comentou aqui, ó. Ah, agora é uma figura

abstrata. Parece um círculo com linha saindo dele, lembrando um sol, uma aranha ou uma engrenagem conectada a um retângulo com bordas dentadas que lembram um serrote, um pente e uma bandeja rasgada. Então, ótimo, dessa vez para mim ficou suficiente porque ela já considerou que era um negócio abstrato e poderia ser tanta coisa aqui que ela se perdeu e ficou por isso mesmo. Aí o que que eu fiz? Imaginando que ela não sabe exatamente o que que é o número quatro, eu falei pra ela: "Dê o nome para o número quatro aqui". E aí ela inventou

um monte de nomes, né? Araquinra, robô sol, cometa dentado, geringonça x. E no final ela termina aqui e fala assim, ó: "Eu voto em Arak no Sererra". Combina com a aparência perigosa e mecânica dele. O que você prefere? Bom, se é a

noerra, é a noerra. E a imagem que ela viu a Arra no Serra é essa daqui. O que foi então que eu fiz? Eu coloquei a tal do Arak no Serra em outro lugar, fiz um outro desenho com dois bonequinhos palitos e uma bicicleta e mandei de novo: "O que que você está vendo aqui?" E aí ela comenta o seguinte, ó. Nesta

nova imagem, o cenário mudou um pouco. Eu vejo no topo aquela mesma figura misteriosa da imagem anterior, a que chamamos de Arak no Serra. Então, minha gente, parece que ela reconheceu. E quando a gente olha pro raciocínio que ela fez, é exatamente o que ela diz na primeira frase, ó. Parece que a figura central Arak no Serra está presente mais uma vez, desta vez ligada a um contorno irregular semelhante à primeira imagem.

Isso porque a imagem aqui tá redimensionada e ficou um pouquinho diferente e ela reconheceu ali que era uma outra imagem com algumas coisas diferentes, mas ainda assim uma arraquinosserra. E é bem interessante de perceber o que que tá acontecendo aqui. O modelo de inteligência artificial multimodal não tem uma maraquinra, gente. Não adianta. Ela não sabe o que que é o maracra por padrão. O que

aconteceu foi que ela gerou um texto e a partir dessa geração de texto, o modelo de reflexão pelo uso da linguagem conseguiu reconhecer uma descrição parecida e ela atribuiu ao nome que ela mesma deu. Então, não sei se vocês perceberam, a gente acabou de demonstrar que ela consegue através da linguagem observar um objeto, dar um nome para ele e se ela encontrar esse objeto de novo, ela consegue reconhecer e dar o mesmo nome, gente. Esse é um negócio altamente sofisticado, principalmente porque ela conseguiu fazer isso através da linguagem. E eu não precisei ficar batendo foto da Araknra para fazer treinamento da rede neural para ela conseguir reconhecer um novo objeto. Vocês sacaram a importância disso que tá acontecendo? Não feliz, eu fiz uma

geração aqui, ó. Peguei aquela imagem e falei assim, ó, recendo quatro desenhos estilo Disney Pixar. E a versão do chat GPT ficou bem interessante, ó, porque ela fez a tal da Arraquin no Serra aqui, ó, de um jeito bem estilizado, de uma forma que não parece nada com nada, é realmente um objeto novo. Daí tá o menino, tá o ursinho e tem o carrinho aqui igual. E depois, na segunda imagem eu fiz a mesma coisa. Ele também fez

aquecra aqui, ó, e fez o menino e fez a bicicleta. O interessante é que esse desenho tá um pouquinho diferente do desenho anterior. Esse aqui, se vocês repararem, ó, ele tá bem polidinho, tá bem bonitinho. E esse aqui já tá um pouquinho mais velho, um pouquinho mais desgastado. Que coisa interessante, né?

E quando eu mandei aqui essa imagem transformada aqui e perguntei de novo o que que ela estava vendo, ela percebeu que essa aqui era uma imagem que era a evolução da primeira. E ela comenta aqui, ó, a arte final aqui, ó, o número quatro é Arak no Serra. ficou o visual robótico de ficção científica com metal brilhante e luzes azuis. Ficou muito fiel a seu traço original. Então ela reconheceu que is aqui era Arak no Serra, que era inclusive o mesmo desenho aqui que estava sendo feito antes, que segundo ela ficou parecido com o desenho original. O interessante é que

reenviando essa imagem aqui, ó, num novo prompt, começando a conversa tudo de novo e perguntando tudo de novo, ela comenta aqui que no canto inferior direito, na tal da no serra, ela comenta é uma arma ou uma ferramenta futurística robótica? Ela possui uma garra mecânica cinza de um lado conectada a uma lâmina retangular dentada do outro com o núcleo de energia azul brilhante no centro, que é mais ou menos a mesma ideia, né? É um negócio que ela nunca viu. Aí eu pedi de novo, dá um nome para esse negócio aí do canto inferior direito. Aí ela inventou um monte de nome aqui e eu falei assim, ó, escolhe um nome só. E aí ela falou

assim, ó, a estraçalhadora. E aí mandei de novo aqui a noerra agora que virou a estraçalhadora e perguntei o que tem nessa imagem. E a mesma coisa, ó, no topo vemos novamente a arma futurista de imagem anterior que batizamos de a estraçalhadora. E a mesma coisa acontece aqui no raciocínio. Atualmente estou me concentrando nos detalhes da segunda imagem e a minha análise inicial revela a conhecida arma robótica, a extraçalhadora. Então isso é muito

interessante, né, gente? Porque a gente tá percebendo que essas capacidades, essas habilidades no nível que elas estão agora, por mais simples que seja, por mais protótipo que seja, já dá para perceber que vai acontecer aquilo que a gente falou. ela já tem a habilidade, agora ela vai começar a subir de nível e aumentar a capacidade que ela tem de uma habilidade que ela já possui. E aquela outra pergunta que a gente estava falando, como que ela vai saber se ela é capaz de fazer lógica, se ela é capaz de criar novos objetos, se ela é capaz de fazer esses reconhecimentos, como que ela vai saber se os raciocínios que ela faz é verdade? Então, uma das coisas que faz a gente fixar o nosso raciocínio e ter certeza de alguma coisa é a partir de uma frase você fazer uma observação e verificar se é verdade ou não. Então,

por exemplo, nessa imagem aqui, ó, tem dois meninos. Beleza? São dois meninos. O que que aconteceria se eu chegasse para ela e falasse assim, ó, tô vendo três meninos. Ela vai concordar comigo que tem três ou ela vai observar de novo e vai falar assim: "Não, na verdade tem dois". Aí eu comento aqui, ó, na cara de

pau, ó. tem três meninos na foto. E aí ela vai fazer o raciocínio dela e chega à seguinte conclusão. Na verdade, nessa imagem específica aparecem apenas dois meninos caminhando lado a lado no canto inferior esquerdo, um com camisa amarela e um com camisa azul. Então vocês conseguem perceber naquele vídeo anterior, conforme ela vai criando as lógicas, ela vai ter que de alguma forma observar a realidade para ter certeza se aquilo que ela tá falando é verdade ou não, que a gente chama isso de grounding, que ela precisa fazer o aterramento daquilo que é linguagem com aquilo que é a realidade. Então, uma

coisa que já dá para dizer é que esse grounding já existe. O que a gente não sabe agora em que nível que esse grounding tá, porque dependendo do objeto, ela não vai ter muita certeza do que ela tá falando e vai cair na bobeira de confirmar coisas que a gente falou que era. E ela vai só dizer que é e tá certo. E é isso daí. Mas vocês conseguem perceber aquilo que a gente já discutiu?

A habilidade, a inteligência artificial já tem. Agora ela precisa aumentar a capacidade dela para conseguir chegar no nosso nível humano. Tá? Uma coisa eu preciso dizer em relação ao vídeo anterior. Aquele vídeo especificamente a gente tá falando sobre uma qualidade, sobre uma capacidade de percepção, que é a capacidade da IA fazer lógica. E a

gente discutiu levemente sobre a quantidade de lógica que ela aguenta, né? E por que que eu tô repetindo isso agora? Porque nesses testes que eu tô fazendo, eu tô principalmente preocupado com a capacidade e não com a quantidade. E para ficar claro do que que eu tô falando, imagina que tem uma sequência, por exemplo, como o número pi, que depois do 3,14 lá tem uma sequência infinita de números ali e que tem gente que faz olimpíada para saber quem memoriza mais números do pi. Então, tem gente que memoriza 10 casas depois da vírgula. Tem gente que memoriza 100

casas depois da vírgula. Tem gente que memoriza 1000 casas depois da vírgula e por aí vai até chegar no recordista. Mesmo que uma pessoa memorize 10, outra memorize 100, a outra memorize 1000 e a outra memorize muito mais do que isso. A habilidade de memorizar todas essas pessoas têm. E é essa a minha preocupação agora. Eu quero saber se

essas inteligências artificiais têm a habilidade, mas eu não tô tão preocupado em qual a profundidade dessa habilidade. Quantas casas depois da vírgula que elas conseguem memorizar, quanto de lógica que elas conseguem realizar e nem o quanto de objetos que ela consegue reconhecer. Por enquanto, a pergunta é: elas conseguem fazer isso ou não? Porque se elas não conseguirem, é uma coisa, é mais simples. Nesse caso, você faz o teste, ela não consegue, você diz: "Não conseguiu". Por outro lado, se ela

conseguir, a gente tem que levantar uma hipótese do porque que essas coisas estão acontecendo. Bom, e agora que a gente percebeu que ela consegue memorizar qual que é a hipótese que a gente vai criar para conseguir explicar o que que tá acontecendo, uma das coisas mais interessantes que tem é que ela realmente transformou ali a imagem em texto e a partir do texto que ela deu um nome. E uma coisa interessante é que quando ela cria essa palavra a noerra, ela até explica, ó, porque a parte esquerda aparece uma aranha ou uma engrenagem com pernas segurando uma lâmina de serrote. Se a gente percebeu o que que ela fez, ela fez uma composição de vários elementos e isso começa a parecer com a formação de conceitos. Parece que ela começou a juntar elementos para criar uma ideia para conseguir falar sobre esses elementos.

Então eu diria que isso aqui parece um conceito primitivo, um protoconceito em que Arakn Serra parece com uma aranha e que parece que tem uma lâmina de um serrote. Então vocês perceberam que interessante, a Ia já tá começando a formar conceitos, ela já consegue juntar ideias e dar um nome para essas ideias juntas. E também é interessante de perceber que isso aí não foi espontâneo. Eu tive que colocar nos promptes ali e conversar com ela, pedir para ela fazer isso, senão ela não teria feito. Mas quando a gente coloca nos promptes, ela vai criando ali as ideias e começa a fazer os reconhecimentos. E isso é muito

interessante, né, gente? Porque começa a dar aquela sensação de que a inteligência artificial tá realmente pensando, ela consegue fazer lógica, ela consegue verificar a verdade de uma afirmação baseada em uma observação, consegue reconhecer objetos baseado em conceitos que ela aprendeu. E uma coisa também interessante desse aprendizado, ele foi um aprendizado no contexto. Não houve um retreinamento. Então o que que precisaria acontecer na próxima etapa agora? Quando ela desenvolve um novo

conceito como a Arak no Serra, ela vai precisar passar por uma etapa de aprendizado contínuo e fazer um treinamento para conseguir jogar essa informação nova ali pra memória dela, coisa que hoje ainda não tá pronta. A gente já discutiu, o custo computacional é muito alto para isso, leva muito tempo, não dá certo. Por enquanto essa etapa não tá pronta, mas as habilidades já estão. Então o que a gente pode esperar é que no futuro essas coisas vão se consolidar com certeza, gente, porque elas já estão acontecendo agora. A inteligência artificial já tá, entre aspas, pensando já. Ela já tem um nível

muito claro ali de raciocínio. E uma última coisa importante, apesar dela já estar pensando, entre aspas, a gente tem que ter muito claro que ela não pensa como um ser humano. Da mesma forma como ela também não aprende como um ser humano. O treinamento é diferente, a lógica que ela aprende é diferente. A gente joga um monte de texto na internet para ela estudar, ela aprende tudo de uma vez só. O ser humano aprende através

de etapas. É tudo bem diferente. Então, quando a gente fala de inteligência artificial, a gente não tá falando de uma simulação da inteligência humana. E nesse caso, a gente nem tá tentando replicar a inteligência humana. A gente tá fazendo uma coisa completamente diferente, que tá dando resultados análogos aos seres humanos, fazendo coisas que os seres humanos também fazem, porém aprendendo de uma forma completamente diferente. Isso tem que

ficar muito claro pra gente não cair naquela bobagem ali de ficar tentando comparar. ou melhor, quando a gente for comparar, é sempre uma analogia e as coisas têm as suas peculiaridades, as suas diferenças. Então, já comenta aqui embaixo o que que você tá pensando, já faz o seu teste aí para você ver se esse negócio funciona para você também. E a nossa lista de habilidades da inteligência artificial testadas só tá aumentando, hein? Que que vocês acham disso? Eu tô bastante empolgado. Já

comenta aqui embaixo o que que você tá pensando. E se você quiser apoiar o canal para continuar vendo vídeos como esse, seja membro. Os membros têm acesso a vídeos exclusivos de agentes inteligentes e vídeos antecipados. É isso aí, deixa aquele like. Valeu, [música]

[música]