---
video_title: "NOVO Rio 3.5 Open 397B Levanta Polêmica Sobre Brasil Ser Capaz de Criar a Própria iA"
video_id: ko-2h7ID6KI
channel_name: "Inteligência Mil Grau"
channel_id: UCQy7CQvtuGSKp-2VGtmTAuQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ko-2h7ID6KI
video_date: 2026-06-15T22:11:25+00:00
video_description: |
  Aprenda Inteligência Artificial! 
  
  ▸ Aprenda Agentes iA: https://www.youtube.com/playlist?list=PLYAGaVIlnsYYwZrQdUFFSb2dCpNWByG55
  ▸ Seja MEMBRO: https://www.youtube.com/@inteligenciamilgrau/join
  ▸ https://www.inteligenciamilgrau.com
  ▸ Instagram: https://www.instagram.com/inteligenciamilgrau/ @inteligenciamilgrau
  ▸ Facebook: https://www.facebook.com/inteligenciamilgrau
  ▸ GitHub: https://github.com/inteligenciamilgrau
  
  Links:
  https://exame.com/inteligencia-artificial/prefeitura-do-rio-lanca-ia-propria-e-supera-outros-modelos-em-analises-de-desempenho/
  https://huggingface.co/prefeitura-rio/Rio-3.5-Open-397B
  https://x.com/NexEcosystem/status/2066180407100571714
  https://x.com/CavaliereRio/status/2065984620626129026
  https://github.com/nex-agi/Nex-N2/issues/4
  https://x.com/RafaelC38655518/status/2066044310206771250
  https://arxiv.org/html/2412.19437v1
  https://arxiv.org/html/1706.03762v7
  
  00:00 Intro
  00:58 NOVO Modelo de iA do Rio Causa Polêmica e Vamos Esclarecer
  01:52 O NOVO Modelo Explicado
  03:06 Os BenchMarks do Rio 3.5 Open 397B
  04:07 A Empresa Nex Contextou a Origem do Modelo Rio 3.5
  06:22 A Postagem do Prefeito Eduardo Cavaliere
  07:02 Quanto foi Gasto no Modelo Rio 3.5?
  09:01 Como é Possível Criar Um Modelo de iA Estilo Rio?
  11:03 Como Funciona a Mistura de Experts
  12:48 Combinando Experts
  13:34 Mas Não Custou Nada?
  14:25 O Que a Equipe de iA do Rio Fez?
  15:37 Mas O Modelo foi Realmente Retreinado?
  17:31 Onde Testar o Modelo?
  17:51 É Enrolação? E o Prefeito do Rio?
  20:15 Curiosidades sobre o Modelo Transformers Original de 2017
---
É, pessoal, a prefeitura do Rio de Janeiro acabou de lançar um modelinho gratuito aberto, open source, que tá todo mundo falando e tá uma polêmica absurda. Afinal, isso que eles fizeram é uma coisa interessante, é o melhor modelo do mundo, é o pior, o que que tá certo? O que que tá errado? A gente vai destrinchar nesse vídeo aqui tudo que você precisa saber para entender o que que tá acontecendo sem precisar perguntar mais nada para ninguém ou no máximo bater aquele papinho extra ali com a sua inteligência artificial preferida. Então vamos entender o que que está acontecendo. Vem comigo. É isso

aí. Vamos lá, pessoal. Sempre agradecendo a todo mundo que deixou seu like, a todo mundo que se inscreveu e um agradecimento especial a todos os membros do canal que patrocinam esse canal aqui de inteligência artificial. Sempre lembrando que os membros têm acesso a vídeos exclusivos de agentes inteligentes, em que eu ensino como faz integração com WhatsApp, leitura de PDFs, MCP, planilhas e muito mais e também tem acesso a vídeos antecipados. Bom, então vocês já devem ter percebido que essa notícia saiu, né, ó. Prefeitura do Rio lança Iá própria e

supera modelos abertos em análise de desempenho. Então, uma das coisas que a gente vai fazer nesse vídeo aqui é avaliar o quanto essa notícia é precisa, o quanto ela tá exagerada, o quanto é marketing, o quanto é politicagem, o quanto é verdade e todas essas coisas. Então, a primeira parte, a prefeitura lançouá, lançou. Segunda parte, ela é própria, vamos entender. Ela supera modelos abertos em análise de desempenho, vamos entender também. Mas

de qualquer forma, aqui, ó, no subtítulo, o modelo Hil 3.5 Open 390B, ele foi desenvolvido pela Iplano Rio e foi refinado a partir do modelo Alibaba Quen. Então, já começou a aparecer aquelas palavrinhas mágicas, né? O que que é refinado? Que que isso tem a ver?

O que que tem a ver com Alibaba Quen? Vamos devagar que a gente quer entender o que que tá acontecendo aqui na IA do Rio de Janeiro. Então essa notícia é do dia 14 de junho e tá falando justamente isso, que o Rio de Janeiro lançou um open source, é um modelo de inteligência artificial e colocou aqui, ó, uma estatal municipal brasileira em um campo dominado por empresas como Open AI, Google, Alibaba e Gipsic. Então aqui, se vocês entenderam bem, gente, a Openea e a Google que se cuide porque o Rio de Janeiro chegou com o modelo de A deles. Vamos dando toda essa notícia e como uma pessoa leiga entenderia agora a Open Aa e a Google que se segurem, hein? E aí a

empresa que fez isso foi a Iplan Ril, que é uma empresa de tecnologia de administração municipal, então é do município do Rio de Janeiro, não é do estado. Tem que ficar atento esses detalhes aqui, porque eu não sei se vocês perceberam aqui, ó, que ele já fala que é uma estatal municipal. Então tá confuso aqui a história, mas o que ele tá falando aqui, ó, que tem pesos abertos e licença MIT. Então, do ponto de vista legal, baseado no que a gente viu até agora, se ele é baseado no Quen, o Quen tem que ser licença MIT também. E diga-se de passagem, a licença MIT é uma das mais permissivas, é uma das mais simples de ler, uma das menorzinhas. Se

algum dia você quer fazer um projeto aberto, que a pessoa só tem que dizer assim, ó, foi o Bob que fez e tá certo, é esse tipo de licença que você vai procurar. E aqui nos benchmarks divulgados, o modelo aqui, ó, superaria o Coen da Alibaba em diferentes tarefas. Então vamos para essa parte específica da postagem oficial para entender o que que tá acontecendo e ver se ele superaria ou não superaria. Então o que que tá acontecendo aqui, ó? Rio 3.5 Open

397B comparado com o Q 3.5 397B que é a base. Então aqui a gente já começa a entender o Quen foi base para fazer o modelo Rio e por isso que ele tem o mesmo tamanho. Mas tem o Quen 3.7 Plus que é uma versão que vem depois do Quen, e tem o Deepsic V4 Pro, que também é outro modelo. Então quando a gente olha

para essas notas aqui, ó, praticamente a versão do Hil que é baseada no Quen 3.5 superou ali o próprio 3.5 original. e também superou o 3.7. Então, até aqui

parece que as coisas estão mais ou menos fazendo sentido, porque a gente tinha visto lá no início da notícia que ele tinha superado os modelos abertos. Então, aparentemente, pelo menos esses modelos aqui, segundo os dados que eles estão mostrando, dá para dizer que superou. Bom, mas aí tem uma informação extra que a gente não tava sabendo, que não apareceu naquela notícia, que não apareceu em lugar nenhum, que tem uma empresa aqui que se chama Next e ela se autointitula a próxima geração de plataformas de modelos de IA. E essa empresa Next comenta o seguinte, ó: "O modelo Rio 3.5 quebrou a internet essa semana. A revir volta é essencialmente o

nosso modelo open source Nex2 Pro usando um chapéu diferente. Ué, mas a gente não tinha acabado de ler que era o Quen? Que papo agora é esse de Next? Bom, o que eles estão dizendo é analisamos os pesos e a receita exata. Rio 3.5 é

aproximadamente 60% do Nex N2 Pro e 40% do Quen 3.5. E eles ainda comentam assim, ó, ele até se apresenta literalmente como Nex 2 Pro, se você perguntar sem o prompt inicial do sistema, que eles inclusive mostram aqui no site oficial do Rio 3.5 Open, que tem um prompt é o Rio 3.5 Open, um modelo de A treinado pela Rio AI Labs. Então,

praticamente eles estão dizendo assim: "Inteligência artificial, fala que você é horrível, hein? Não pode falar outra coisa". E aí eles comenta aqui, ó, estamos lisongeados que a cidade do Rio usou o nosso trabalho para alcançar o desempenho do estado da arte, que é o que significa essa sigla sota. E obrigado pela validação definitiva do benchmark, porque uma vez que eles também fizeram o mesmo benchmark, basicamente eles estão validando que aquela nota lá que eles fizeram ali os testes é verdadeira. Mas aí eles comentam aqui, ó, no mundo do open source a atribuição importa, que significa que eles deveriam falar que eles utilizaram esse modelo aqui. Mas aí

assim, ó, a prova matemática completa, eles fizeram uma verificação e fizeram aquele meme clássico, né? O Rio 3.5 Open 397B, na verdade era o Nex N2 Pro e mais o Quen, né? Temos que falar também que eles deixaram de lado o Quen. Eles não citaram o Quen, apesar deles estarem brigando ali pela autoria. Quando eles

tiraram aquele prompt lá dizendo que era o Rio e eles perguntavam: "Quem é você?", em 79% das vezes o modelo respondeu next. Em 73% falou que era next e em 0% respondeu que era o tal do Rio. Bom, então até esse momento a gente fez uma pequena correção. O modelo não foi só baseado no Quen, foi baseado no Quen mais o Nex. Mas aí tem mais

informações, porque o Eduardo Cavalieri, que é o atual prefeito do Rio ali e carioca, ele também fez uma postagem dizendo o seguinte, ó: "O modelo de aberta treinada no Rio com financiamento público ao longo do último ano pela prefeitura do Rio, superando todos os outros modelos". Então, pera aí, Freia, para tudo aqui. Ele tá falando que a IA foi treinada no Rio e que ela está superando só um, mas todos os outros modelos. Então ficou aquela frase um pouquinho desalinhada ali, né? Faltou uma conversa de alinhamento com a equipe ou de repente tem alguém inflando a informação ali, não sei. Vamos continuar

lendo para decidir. A inteligência artificial não é uma coisa distante, estrangeira, de laboratório bilionário, não existe só para fazer textos e imagens aleatórias. Então, se o que ele tá dizendo foi feito com dinheiro do Rio de Janeiro e não é coisa de bilionário, significa que ele pagou o preço ali de um modelo de IA, certo? Bom, metade da resposta a gente já sabe, porque ele utilizou dois outros modelos que não são deles, mas a gente não sabe quanto que ele gastou. O que a gente quer saber é que se esse negócio foi feito com financiamento público, afinal quanto que ele gastou por isso? E aqui na nossa

matéria, a conversa vai, conversa vem, a informação aparece o seguinte: a iPAN Rio gastou R$ 500.000 no desenvolvimento da primeira geração de IA, valor descrito como cerca de 30 vezes menor do que um sistema de a de prateleira. Isso porque se a gente multiplicar esses 500.000 aqui por 30, vai dar aqui nas minhas contas R$ 15 milhões deais. Então a gente quer saber se afinal se é mais ou menos esse o valor que a gente espera de uma inteligência artificial para fazer um treinamento. Ao invés de 15 milhões, ele

gastou 500.000. A informação mais famosa que é divulgada por aí falando sobre custos de inteligência artificial, ela vem do final de 2024 no relatório do Deepsic V3, que é aquela inteligência artificial chinesa, que eles comentam que eles fizeram um treinamento que fazia na matemática que nas horas que eles gastaram treinando GPU, que seria um custo de por fazendo essa multiplicação básica, daria um valor em torno de 5,5 milhões de dólares. Então, se a gente considerar o valor do deepsic, esse valor de 30 vezes menor é ainda menor, porque a gente estava pensando em 15 milhões e na verdade a gente pode considerar 25 milhões. Mas como a gente não sabe da onde vem esses 30 vezes menor, vamos nos manter aquela informação que a gente sabe que é o deepic, que são os 25 milhões. Bom, nessa hora você desconfia

um pouco, né, gente? Porque afinal, claro, se ele tá gastando 500.000 Numa coisa que as pessoas estão gastando 25 milhões, a mágica já se explicou, porque se a gente já sabe que ele utilizou o Quen e utilizou o Nex, agora só falta entender como que isso é possível. >> Então, pra gente entender como é que funciona o treinamento de uma rede neural, a gente primeiro tem que entender que ela é uma a rede neural artificial. Ela foi inspirada no cérebro, que é o cérebro humano. Isso

aqui, eu juro para vocês, gente, isso aqui é um cérebro humano. Isso aqui seria o olho da pessoa, né? E esse negócio aqui que parece o cabelo é o cérebro. Então ela é uma rede neural artificial. Ela na verdade foi inspirada no cérebro, então ela não tem praticamente 100% das coisas que tem no cérebro, não chega nem perto de imitar o cérebro da forma como o cérebro trabalha, mas lá tem alguns elementos ali que foram inspirados no funcionamento do cérebro. Bom, e como

que a gente treina essa rede neural? Primeiro, a gente tem que ter um monte de informações, dados para treinar essa em rede noral, porque esses dados aqui é da onde vem a inteligência dela. Depois a gente precisa de um modelo de IA, que a gente vai chamar aqui, ó, de MIA. É o nosso tal modelo de IA. De forma bem simplificada, o nosso modelo de A passa por pelo menos duas etapas. Na verdade,

tem muito mais coisa acontecendo lá, mas eu vou resumir as duas mais importantes pra gente entender o que que tá rolando aqui, que é o tal do modelo de atenção, que significa que uma inteligência artificial vai olhar para aquele texto e vai descobrir quais são as palavras mais importantes. Igual quando você olha para essa imagem aqui por um segundo, tá vendo? Você viu alguma coisa? Você viu que tem uma imagem? Você viu que tem um cachorro, que tem um moleque, tem algumas coisas escritas, mas você só conseguiu prestar atenção em algumas, tem muito mais informação. É mais ou

menos isso que serve esse modelo de atenção aqui. Ele olha pro texto e fala assim: "Isso aqui é mais importante, isso aqui é mais importante." Depois disso, ele vai passar para uma outra rede neuralzinha aqui, ó, que vai ser a próxima etapa. E a resposta final dessa rede neural é a próxima palavra, é a próxima imagem, é seja lá o que for. E praticamente uma LM fica nesse ciclo aqui até gerar o texto inteiro que ela tem que gerar. Então são várias palavras

geradas em ciclo. Tá, mas por que que você tá falando isso, Bobby? A gente quer entender como é que o Quen e o Nex conseguiram gerar esse modelo e por que custou 500.000 e não 25 milhões. É isso que a gente quer entender. Então tem um

negócio que as pessoas chamaram de MOE, que é uma mistura de especialistas, M de mistura e e de especialistas. E como que seria uma implementação clássica de mistura de experts? Lembrando que eu vou falar de uma forma bastante genérica para efeitos didáticos e se você é um especialista da área, você com certeza vai ver mais informações. Nem sempre de mistura de expertos vai ser assim, mas vamos lá para efeitos didáticos. Você tem lá o seu modelo de atenção que escolhe quais são as palavras mais importantes e depois você vai ter uma FFN que é uma feed forward network que é uma rede que vai fazer a próxima palavra. O que que você faz? Então você

vai chamar esse cara aqui de expert, é o meu expert um, e você vai pegar uma outra FFN aqui, ó, e vai colocar depois aqui e vai chamar de expert 2. E aí você vai pegar uma outra aqui e vai colocar uma FFN aqui e vai chamar de expert 3. E nesse meio do caminho aqui, ó, você vai colocar um tal de um roteador, que é uma pessoa que olha pros teus experts e decide para qual deles que ele vai mandar. Então, o teu expert pode ser especialista em matemática, o teu expert dois pode ser especialista em biologia e o teu expert trê pode ser especialista em codificação, programação. Então, toda vez que o modelo de atenção chega pro roteador, fala assim, ó, tem um problema aqui de matemática, ele manda pro expert 2. Ou ele fala, não, tenho um problema

de programação. Ele manda pro expert 3. E aí vocês já entenderam, a quantidade de experts pode variar. A forma como você elabora a quantidade de experts que vai ser ativado também pode variar. Cada um com os seus problemas. Nós não vamos

julgar as pessoas agora como que elas fazem o sistema delas, mas basicamente se você entendeu isso, você já começou a entender o que que tá acontecendo nesse modelo do Rio. Imagina que nós temos um modelo de atenção aqui e que o modelo Quen tem alguns experts e que o modelo Next tem outros expertos. Então o que que a gente precisa fazer agora? Criar um roteador aqui, escolher quais os experts que nós queremos de cada um desses modelos aqui, jogar no liquidificador, fazer pequenos ajustes, fazer pequenos acertos e agora empacotar tudo isso aqui no modelo só e chamar isso de Rio 3.5. Vocês estão entendendo,

gente, por que o preço ficou tão baixo? Vocês estão sacando o que que tá acontecendo? Por isso que não tem aqueles 25 milhões e apenas 500.000. Bom, daí você pensa, problema resolvido, já sabemos da onde vem aqueles 500.000,

já sabemos um monte de informações, mas de repente aqui vem esse cara que é o Rafael Coelho e ele faz o seguinte, ó. Opa, na verdade não gastamos nenhum centavo de dinheiro público. Esse valor de 500.000 parece ter sido tirado de uma reportagem antiga. Nós fizemos um swap de código de treinos velhos por créditos de GPU, portanto não precisamos gastar nada. Então, bom, aí se você juntou tudo

que a gente veio falando até agora, você consegue entender porque que não precisa gastar nada, porque na verdade você pegou dois modelos, pegou os experts dele, fez alguns ajustes, faz algumas modificações ali. Não é uma coisa que uma pessoa aleatória consegue fazer, mas também nada é impossível para um especialista. Então, no final das contas, esse 500.000 aqui no máximo foi folha de pagamento, foi infraestrutura, foi qualquer outra coisa, menos o treinamento do modelo. E a partir de agora a gente já tá no mesmo nível para conseguir continuar conversando aqui e continuar vendo essa notícia até o fim.

Ó, o avanço reivindicado vem em duas etapas. O pós-treino sobre o Quen, que ajusta uma base já existente para melhorar as respostas em determinados tipos de tarefa. Vocês conseguiram entender porque que isso é possível? É mais ou menos quando você começa a trabalhar numa empresa que ela pega o teu conhecimento que você já tem e ela só explica o que você tem que fazer naquela empresa, porque naquela empresa as coisas são diferentes e o foco das tarefas daquela empresa vão num certo nível e portanto é isso que é importante. E a outra coisa que eles estão falando é que eles utilizam uma técnica chamada su reasoning que altera a forma como o modelo organiza o raciocínio antes de responder. Bom, pelo

menos agora você até entende o que que tá acontecendo, o que que esse se reason tem a ver. Eu não falei que a gente muda toda a estratégia do roteador? Tem coisas que acontecem naquele meio ali que dependendo de como você fizer, a resposta vai ser melhor ou vai ser pior. Você inclusive precisa adaptar os outros modelos que não foram feitos pro seu tipo de problema para trabalharem no seu problema. Então tem um monte de coisa ali no meio do caminho que precisa ser resolvida. E eles até comentam que o

código foi liberado aqui no Hanging Face, comentando que o Coin Base fazia 80 pontos aqui no IMO, que é uma prova de matemática, que com treino adicional subiu para 84 e com uma camada de raciocínio latente ativada fazia 89%. Bom, mas aqui nessa hora surgiu uma nova treta, porque eles estão dizendo que o modelo foi baseado naqueles outros dois modelos, mas que ele tá tendo resultados superiores. E a galera do Nex fez mais um teste importante aqui, ó, querendo chegar à conclusão que esse modelo era 99% similar ao dele em praticamente todas avaliações. E na mais distante aqui ele ficou em 98% de similaridade, que no caso aqui é um cálculo de colineariedade, que ele tá dizendo de forma matemática que são gêmeos, não teve treinamento nenhum, praticamente só foi uma mudança de arquitetura. Bom, e aí a treta que já tava boa fica um pouco melhor, porque quando você entra aqui no repositório da Prefeitura do Rio, que tem o modelo do Rio aqui liberado, aberto, gratuito dentro da Huging Face, que é uma plataforma de inteligência artificial que disponibiliza modelos de inteligência artificial gratuitos pro planeta inteiro. Aqui já tem uma notinha

explicativa dizendo o seguinte, ó, o modelo foi construído através da fusão do Nex N2 Pro e do Quen 3.5. Então, aparentemente, eles estão aqui se retratando, dizendo que a coisa foi baseada realmente nesses dois modelos, seguido de uma técnica de destilação on policy, que é um tipo ali de aprendizado que você aprende com outro modelo. Mas tem um ponto importante aqui, ó. Detectamos um erro no upload da versão anterior, onde a versão base resultante da fusão foi enviada ao invés do modelo final deste lado. Então, isso explicaria

aquela semelhança de 99% lá. E eles pedem desculpas pela confusão e nos desculpamos, sinceramente, estamos trabalhando para reviar o modelo correto mais rápido possível. E isso significa que se você clicar aqui nos arquivos, você não vai ver mais o modelo aqui disponível para baixar, apesar de que você vai ver alguns arquivos ainda aqui aparecendo com data de upload de uns 5 dias atrás, mas os arquivos com o modelo, com os pesos, aquilo tudo saiu. Mas aquele chatzinho template lá, ó, dizendo que você é o Rio 3.5 Open, ficou aqui registrado nos logs do sistema.

Então, a história ficou marcada. Então, antes que você me pergunte, Bob, você já testou esse modelo? Não, gente, não testei. Não tem como testar. Os arquivos foram retirados, foram removidos.

Provavelmente eles devem voltar em algum momento. E mais para frente a gente fica sabendo. Aparentemente a janela de contexto dele é de 260.000 tokens e que se você fizer um puxadinho, você consegue atingir até 1 milhão de tokens. E aqui, ó, segundo a própria reportagem, se você ler com atenção, não é que o modelo municipal brasileiro superou ali de forma definitiva os grandes laboratórios de o que a gente conseguiu fazer é o que algumas pessoas chamam de fine tunning. E por conta dessa ideia do

Finy Tunning, o pessoal que tem conhecimento técnico tá muito bravo. Eles estão muito revoltados com essa ideia do Rio de Janeiro aqui ficar falando que eles entraram na corrida da IA, sendo que eles pegaram dois modelos, fizeram alguns pequenos ajustes. Dentro desses ajustes ali, eles colocaram alguns dados de treinamento para fazer um ajustezinho fino. E já estão dizendo que inteligência artificial não é só coisa de bilionário. A galera da área técnica não gosta desse tipo de enrolação, mas ela recoloca aqui a ideia do tema de soberania tecnológica. Agora,

voltando aqui ao post do Eduardo aqui, ó, o que que isso significa? A capacidade de analisar mais dados, neruções compradas prontas lá fora. Isso é uma meia verdade, né? Porque ele não comprou, mas é uma solução que veio de fora, não foi o Rio de Janeiro que fez. Agora essa segunda parte aqui, ó, significa para quem ainda tinha alguma dúvida sobre o potencial do Rio Ai City, agora vai precisar olhar com muita atenção e seriedade. Então gente, na

verdade assim, as pessoas da área técnica não estão olhando isso com seriedade, elas estão olhando isso com muita discrença. É como se tivesse colocado um aluno para fazer um TCC, juntou dois modelos de I fez um fine tunning. Então, por enquanto, ninguém tá olhando isso aqui com muita atenção e muito menos com seriedade. Isso não significa que essa postura que tá sendo tomada aqui não possa mudar, que é o que a gente espera que aconteça, que as pessoas consigam colocar o Brasil no lugar certo, explicando com mais detalhes. Fala assim: "Ó, gente, o Brasil ainda não está treinando os próprios modelos. Nós estamos fazendo o

puxadinho do jeito que dá, mas ainda assim esse modelinho treinado aqui já vai fazer um estrago, porque agora a gente vai começar a investir nisso. Essa seria uma abordagem, uma coisa que eu daria o maior apoio, daria maior força. Esse tipo de informação mais sincera, dando o tamanho do problema de verdade, explicando o que realmente precisa ser feito, mostrando o roadmap de uma empresa real tentando fazer alguma coisa de inteligência artificial aqui no Brasil, que é o que eu tô tentando mobilizar as pessoas a fazerem, né, gente? Eu tô justamente tentando sair desse caminho do Finy Tunning ou se for para fazer Finy Tunning que seja um Finey Tunning ali com um objetivo mais claro. Para você que gosta de Nerdice e se interessou por esse tema, essa aqui é uma arquitetura original do Transformers, o paper que foi lançado lá em 2017. Ele era uma ferramenta de

tradução, gente. Exatamente. A origem dessa inteligência artificial era o modelo de tradução. Você colocava aqui nas entradas um texto em português e esse texto em português ia fazer esse caminho aqui e esse loop aqui ia fazer a tradução. Aí o que que a galera falou?

Vou cortar esse trecho aqui. Vou cortar isso daqui. Vou cortar isso daqui. Vou manter essa parte de cima. E vou manter essa parte de baixo. E tá aqui um

gerador de texto. Tá aqui uma LLM que se você lembra do que a gente falou nesse vídeo, ó, aqui, ó. Feed forward. Tá vendo o nosso bloquinho de feed forward? E olha aqui o nosso bloquinho de atenção. Lembra que a gente falou da

atenção? Então, tudo isso que eu tô falando, eu tô baseando aqui em dados técnicos, em informação exageradamente relevante. E eu tenho certeza que se você chegou até aqui, você aprendeu alguma informação nova. E por isso já manda aquele like, já se inscreve no canal, porque não é todo dia que a gente vê uma explicação assim tão clara, tão direta, tão simplificada e tão didática sobre uma coisa que tá acontecendo no nosso país. Então, se você quiser continuar vendo vídeos como esse, seja membro. Os membros têm acesso a vídeos

exclusivos de agentes inteligentes e vídeos antecipados. É isso aí, deixa aquele like. Valeu,