---
video_title: "NOVO Claude Sonnet 4.6 Surpreende de Novo Sendo Mais Barato e é Quase o Opus"
video_id: F_CGApU7p04
channel_name: "Inteligência Mil Grau"
channel_id: UCQy7CQvtuGSKp-2VGtmTAuQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=F_CGApU7p04
video_date: 2026-02-18T11:00:24+00:00
video_description: |
  Aprenda Inteligência Artificial! 
  
  ▸ Aprenda Agentes iA: https://www.youtube.com/playlist?list=PLYAGaVIlnsYYwZrQdUFFSb2dCpNWByG55
  ▸ Seja MEMBRO: https://www.youtube.com/@inteligenciamilgrau/join
  ▸ https://www.inteligenciamilgrau.com
  ▸ Instagram: https://www.instagram.com/inteligenciamilgrau/ @inteligenciamilgrau
  ▸ Facebook: https://www.facebook.com/inteligenciamilgrau
  ▸ GitHub: https://github.com/inteligenciamilgrau
  
  Maximiza iA - Agentes Inteligentes para Empresas
  https://forms.gle/nokGjeYF8QhxVZ1s6
  
  Links:
  https://www.anthropic.com/news/claude-sonnet-4-6
  https://platform.claude.com/docs/en/about-claude/models/overview
  
  00:00 Intro
  00:43 NOVO Claude Sonnet 4.6 da Anthropic Liberado
  05:27 Teste de Geração de Site Matrix
  05:51 Teste do Site do Inteligência Mil Grau
  06:34 Pelicano de Bicicleta
  07:03 Voxel Art do Rio de Janeiro
  08:21 Teste do Carrinho
  09:24 Simulador de Lançamento Espacial
  12:04 Teste da Cidade 3D
  15:01 Dificuldades do Sonnet 4.6
---
É, pessoal, a Antropic acabou de liberar o Cloud Sonet 4.6 e esse modelo está uma maravilha. Eu quero mostrar coisas excelentes aqui dos testes que eu fiz, principalmente porque ele é bem mais barato que o Opus e dá praticamente para fazer as mesmas coisas que o Opus faz. Então vem comigo. É isso aí. Vamos lá,

pessoal. Sempre agradecendo a todo mundo que deixou seu like. Um agradecimento especial a todos os membros do canal que patrocinam esse canal aqui de inteligência artificial. Sempre lembrando que os membros têm acesso a vídeos exclusivos de agentes inteligentes, em que eu ensino como que faz integração com WhatsApp, leitura de PDFs, MCP e também tem acesso a vídeos antecipados. Então pessoal, se vocês estavam esperando, já saiu o Cloud Sonet 4.6, que para quem não tá por dentro, a

Antropic sempre faz o Opus, o Sonet e o Haiko. O Opus é o mais poderoso, o Sonet é o do meio e o Haiko é o pequeninho. E o que que eles estão falando? Eles estão dizendo que é um modelo de programação de uso de computador raciocínio de contexto extenso, principalmente porque ele tem um milhão de tokens de janelas de contexto, planejamentos de agentes, trabalho intelectual e design. Ele é o modelo padrão do plano gratuito, então todo mundo tem acesso e os preços em relação ao Sonet 4.5 não mudaram. São 3

dólares por milhão de tokens na entrada e 15 na saída, que é um preço razoável, né? Não é aquele que é caro demais, mas também não é barato. Eles estão falando que no quesito segurança ele é igual ou melhor aos modelos anteriores. E uma das coisas que eles estão falando que esse modelo é excelente é no uso do computador. Isso aí mesmo, gente. E por

esse gráfico aqui é interessante perceber que desde 2024, quando a inteligência artificial tentava usar o computador, ela tinha 14,9% de precisão. Vocês tem noção disso? e que agora em 2026 ela está com 72,5. É óbvio que um ser humano tem muito mais que esses 72, né? Porque a gente usa o computador o tempo todo. Mas esse

aumento de performance aqui é excelente e já dá para ver que esses modelos vão utilizar o computador com muita tranquilidade, não vai demorar muito. Uma das coisas que eles comentam em relação ao uso do computador é esse risco aqui de agentes maliciosos tentando aqui, ó, sequestrar modelo, ocultando instruções em sites e ataques de injeção de prompt. Então tem que ficar ligeiro. Aparentemente eles estão fazendo ali o que podem, sendo que a Antropic tem uma fama de ser uma das empresas que mais se importa com essa questão de segurança. Aqui nos benchmarks em geral vocês vão perceber que o Sonet quase nunca fica em primeiro lugar e que em geral os primeiros lugares é o Opus 4.6 e o Opus 4.5, que

se vocês já testaram vocês já devem imaginar que esses modelos são excelentes, mas mesmo assim eles não estão muito atrás. Por exemplo, aqui, ó, em codificação agêntica, tá todo mundo fazendo 80% aqui e ele tá fazendo 79. Então, vocês entenderam, ele pode não ser o primeiro, mas ele tá aí com certeza colado entre os primeiros. Dois pontos que eles chamam bastante atenção é que eles são muito bons aqui em agentes financeiros. É, gente, essa galera que faz finanças tá se dando muito bem. E ele também tá em primeiro

lugar aqui em tarefas de escritório. Então, não sei se vocês perceberam, se ele é bom de tarefas de escritório e é bom de finanças, já coloquem na cabeça que ele está ficando bom em ganhar dinheiro. Entre as avaliações que eles fizeram, os usuários preferiram o 4.6 aqui em relação ao 4.5, em aproximadamente 70% dos casos. E quando

comparado ao Opus 4.5, eles preferiram o Sonet 4.6 em 59% dos casos. Então, dá para perceber que mesmo em relação aos modelos antigos, ele tá se saindo muito bem, ele tá sendo preferido muit das vezes. Essa avaliação do quanto que ele consegue ganhar de dinheiro aqui tá excelente, porque aqui no Vending Bentch Arena é aquela coisa, é colocar o agente para ganhar dinheiro e ver quanto de dinheiro que ele ganha. E a linhazinha

marronzinha aqui subindo. Se vocês perceberem, a partir dos 300 dias aqui, ó, daqui para frente ele entrou numa subida excelente aqui, chegando a arrecadar aproximadamente $6.000, que quando a gente compara com a versão 4.5, ele fez um pouquinho mais de $.000, 000, então quase que triplicou ali o faturamento dele. Vocês já perceberam,

né? Todas as pessoas que estão falando sobre inteligência artificial na internet, todo mundo que criticava, todo mundo que falava que esse negócio não ia levar em lugar nenhum, todo mundo que dizia que era bolha, tá? Todo mundo mudando de opinião. Eu tô vendo todo dia alguém fazer uma postagem ali tendo que se retratar e dizer: "É, o negócio tá avançando e a gente tem que admitir que o negócio melhorou e a gente não imaginava que isso ia acontecer". Então assim, ó, tem muita gente tendo que pedir desculpas e o negócio só vai.

Quando você pensa numa solução robusta, o Opus 4.6 continua sendo a melhor opção, hein? Que nem eu falei lá no começo, o Opus 4.6 é o grandão super poderoso, o Sonet é o do meio. E ele tá disponível tanto nos planos cloud normal, no Cowork, no cloud Code, na API e nas plataformas nas nuvens. E

enfatizando de novo, ele é o plano padrão ali na versão gratuita. Então vamos dar uma olhadinha nos testes que a gente fez aqui, porque tem coisas excelentes. A hora que a gente quiser ir pra lua, esse negócio consegue levar a gente. Se liga no nosso teste do Pet Shop Matrix aqui. O negócio tá funcionando super bem. Uma das coisas

que eu mais gosto aqui da Antropic é que além dele ter um colorido bom, fazer o fundo com as letras tudo certinho, ele também coloca aqui as sessões muito bem escolhidas. É um layout bem completo e se você é uma pessoa iniciante e tá querendo fazer um site, pode ter certeza que ele vai colocar tudo que precisa com a qualidade que você precisa. Quando eu fiz o teste do site do inteligência 1000 grau, ele tem que basicamente pegar o meu site na internet, pegar os vídeos do meu canal e montar o site com duas playlists, uma do curso de agentes e a playlist do consciência de máquina. Uma coisa que me chamou atenção aqui é que ele foi o primeiro modelo que não conseguiu colocar as imagens aqui. Eu ainda pedi para ele insistir e falar assim: "Ó, as imagens não estão aparecendo." Pedias ou três vezes ali e

mesmo assim ele não conseguiu colocar as imagens. Eu achei um pouco de vacilo, mas no geral o site, a aparência dele é uma das melhores que eu vi até agora. Em algum momento nos testes que eu tô fazendo, eu vou acabar fazendo uma versão de layout aqui, que vai ser a versão oficial do meu site. No pelicano andando de bicicleta, esse pelicano aqui ficou bem simples. Ele tem algumas coisas interessantes que são as patas nos pedais, mas no geral a bicicleta ficou meio torta, ficou meio simples demais. O papo aqui não tá muito bonito,

o fundo aqui ficou bastante simples. E sem falar que depois do Gemini 3 Deep F, ficou difícil fazer um SVG que fosse tão bom quanto do Gemini. Aparentemente vai demorar para alguém fazer um SVG tão bom quanto o time Night 3 de PFink. Na versão da Voxel Arts do Rio de Janeiro, ele tem algumas coisas que chamam muito atenção, mas muito atenção mesmo. Primeiro que é a primeira versão que faz um Cristo Redentor aqui que tá voando, que isso até então não tinha sido um problema. Eles sempre conseguiram

colocar a montanha aqui debaixo do Cristo Redentor. Então isso foi uma falha meio grave, né? Porém, por outro lado, ele foi o primeiro que fez aqui, ó, umas casinhas, prédios, colocou o teleférico aqui andando. É o primeiro modelo de todos que fez uma cidadezinha mesmo, que parece mesmo que tem uma cidade, né, com os prédios, ó. Os prédios são diferentes, as casas são diferentes, tem uns barquinhos aqui na água. Então assim, ó, esse nível de

detalhe ficou bastante interessante. A água tá de um lado, a cidade tá do outro, né? Não tá aqueles prédios dentro da água. Então, dá para perceber que isso aqui ficou bastante interessante, ficou colorido, as coisas estão fazendo sentido. Ele fez questão também de colocar o nome das coisas que estão ali na imagem, coisa que ninguém tinha feito até agora. Por exemplo, falando do

Cristo Redentor, que aqui é Copacabana, que tem o Pão de Açúcar, o Morro da Urca, que tem o estádio. Então, isso foi novidade. Já comenta se você gostou mais dessa versão aqui, porque eu achei que ela se destacou, mas se destacou bem, viu? No começo quase ninguém colocava bondinho e agora todo mundo tá colocando bondinho se mexendo. O negócio ficou muito bom. No nosso jogo do carrinho

ficou bastante interessante. Ele já começa com música porque eu coloquei música nessas versões, né? Se liga. [música]

[música] Então vocês perceberam que essa aceleração é a melhor aceleração de todas até agora. O barulhinho ali ficou maravilhoso. O trenzinho aqui eu precisei corrigir ele com um ou dois promptes. O trilho eu também precisei corrigir com um ou dois promptes, mas a versão inicial ela só tinha um trilho e o trenzinho tava de lado. Então não é nada muito grave, tava tudo funcionando, tudo direitinho. Como vocês perceberam,

tem colisão, tem tudo. A jogabilidade tá excelente, tá tudo certo. Ele ficou um pouco tremendo depois que eu fiz algumas alterações, então eu não sei por, mas eu preferi deixar essa tremiliqueira aí porque ficou interessante também. Eu acredito que essa versão já ficou bastante interessante, né? As rodinhas, o carrinho, tá tudo bem, com bastante detalhes, já dá para perceber que ele é de uma geração mais recente. E a grande

novidade é que agora a gente tá fazendo simulação aqui do sistema solar, minha gente. Olha só, tá o Sol, tem a Terra, tem a Lua, tem Marte, tem vários planetas. Eu consigo fazer a simulação do projeto Artemis 2, que é praticamente sair da Terra e dar uma voltinha atrás da Lua. A diferença do Artemis original é que ele dá algumas voltas ao redor da Terra aqui primeiro para depois sair voando lá em direção à Lua. E uma coisa interessante, a Lua tá aqui, ó. A Terra

tá aqui. E essa trajetória aqui, ele tá fazendo uma previsão do que ele acha que vai acontecer aqui, ó. Que a ideia é que ele vai lançar o foguete e que até o momento que o foguete chegar aqui, onde tá prevendo, a lua já vai ter andado e ele vai passar por trás da lua. Eu consigo fazer pequenas alterações aqui, ó, na rota e modificar a distância que ele vai passar ali atrás, gente. Então, nos meus cálculos aqui, ó, se tudo der certo, com a lua saindo daqui, com esse planejamento aqui de 422.000

km, porque a Lua tá mais ou menos a 380.000 km da Terra. Se a gente lançar essa simulação, a gente vai conseguir ver ali o foguetinho passando bem perto da lua. Olha só aqui, ó. Ó quem tá aqui, ó. O foguete tá viajando aqui bem

bonitão, hein? A lua, ela tá vindo ali atrás, ó. Tá vendo, ó? O foguete tá passando aqui pra onde vai ser a órbita da lua. E aqui, ó, conforme o foguete vai se aproximando ali da máxima distância ali, ó, de 440 e poucos mil km de distância da Terra, olha aqui, ó.

Vamos diminuir, vamos diminuir. Aí a gente consegue ver ali a lua chegando. Olha que interessante. Olha que interessantíssimo isso. Olha só. Olha

onde a lua tá. Aqui, ó. O nosso foguete tá aqui, a lua tá aqui pertinho. Nós temos todo o sistema solar ali atrás, né? O sol, Júpiter, tá aqui o foguete, tá aqui a terra e aqui pertinho a lua. E

os nossos astronautas estão passando aqui bem pertinho de nave enquanto a Lua faz o trajeto dela. Olha lá, olha o foguete fazendo a volta aqui, ó, e a lua passando ali atrás. É basicamente isso que o projeto Ártems vai fazer. Ele chega ali pertinho da lua, passa quase raspando e volta paraa terra, que é o que acontece a partir de agora. Ele tá voltando pra terra, vai voltando pra terra, o foguetinho vai voltando pra terra. A gente acelera aqui pra gente

conseguir ver aqui, ó. Calma, calma, calma. Olha lá, tá chegando, tá chegando, tá chegando. Falta pouco. É só que ele não pousa, né? E nesse

foguetinho aqui, no caso, ele cai em cima da terra mesmo. Ó lá, vai cair, vai cair. Olha só, minha gente. Vale um like ou não vale? Claro que vale, minha gente. Nós já estamos fazendo aqui um

simulador espacial com órbita, lançamento, controle de velocidade, de trajetória e tudo mais. E esse aqui ficou mais bonito que do Gemnight 3 de Pfink, hein? Que que vocês acham? Eu gostei bem mais desse. E no nosso prompt, a coisa tá ficando cada vez mais interessante. Olha que doido. Eu pedi

para ele colocar um lago. Então agora tem um lago aqui, ó. Vocês estão vendo? É claro que dentro desse lago tem alguns postes de luz e tem alguns semáforos que não deveria ter, mas beleza, tem um lago. Se vocês repararem ali no fundo, ó, dá para ver o Cristo Redentor de um lado e dá para ver o bondinho do outro.

Então assim, ó, ficou uma réplica aqui do Rio de Janeiro na versão joguinho 3D, ó. Vou pegar o objeto ali bem certinho. A parte da jogabilidade tá bem correta. Eu não sei se vocês repararam, mas o helicóptero tá em cima do prédio ali, ó. Tá vendo o helicóptero? Vamos pegar

aquele helicóptero ali, ó. Agora que eu tô gravando ficou um pouco largado, mas quando não tá gravando tá bem certinho. Ó lá, entrei no elevador, tô subindo aqui para pegar o helicóptero. Descemos aqui para pegar o helicóptero. E o helicóptero, gente, essa daqui é uma das melhores versões de helicóptero que eu vi até agora. Olha só, ó a movimentação

dele, ó. Se ligou? Olha a curva quando eu faço. Olha o rabinho dele. Olha ele se inclinando, ó. Vocês estão percebendo

que ele tá se inclinando? Essa é uma das melhores versões de helicóptero que eu já vi até agora. Ele tá mostrando altitude e tudo mais, ó. E se a gente quiser fazer aquele sobrevoo ali no Cristo Redentor, olha lá o Cristo Redentor aqui, ó. E olha nós helicóptero aqui, ó, voando ao redor do Cristo Redentor. Um sobrevoo bem certinho. Olha

aqui, ó. Cristo Redentor ali e o nosso helicóptero voando ao redor dele, bem pertinho, mostrando que esse negócio ficou bem divertido e bem realista. Eu gostei bastante. Esse negócio valeu a pena. E dá para ver a cidade aqui, ó. Dá

para ver tudo que tá acontecendo. A cidade tá um pouco quadrada demais. Tá um pouco quadrada, né? Ela tá bem simétrica, mas dá para ver todos os detalhes, os prédios, as árvores, as partes verdes, o lago ali no fundo, dá para ver o bondinho ali também, ó. e as missões de coletar objeto e tudo mais, tá tudo funcionando. E aqui, se a gente

entrar no bondinho, olha só que interessante, estamos nós aqui no bondinho, subindo dentro do bondinho. E uma das coisas interessantes que tem a ver é que esse prompt começou a ficar muito grande, mas muito grande mesmo. E pela primeira vez ele começou a estourar ali o limite máximo de saída de tokens. E foi a primeira vez que ele começou a falar assim: "Ó, divide esse prompt em dois aí porque não tá dando certo. Tá muito grande esse negócio." E vou ser

bem sincero, demorou muito, mas demorou muito mesmo para esse negócio ficar pronto. Mas olha que interessante, chegou aqui em cima, aqui ó, o bondinho deixa nós aqui em cima e dá para ver, olha aí o Cristo Redentor lá na nossa frente e dá pra ver toda a cidade aqui e a gente subiu em cima do morro aqui de bondinho. Esse negócio tá ficando cada vez mais complexo, cada vez mais interessante. Já comenta aqui embaixo o que que você tá pensando. Eu particularmente gostei bastante. É uma

das primeiras vezes, por exemplo, que tem esse banquinho aqui no meio da praça, coisas que não tinha. Então, toda a praça agora tem um banquinho. E se a gente quiser pegar o carro ali, ó, a gente consegue também, ó. A gente entra dentro do carro. Tudo que a gente gostaria de fazer é possível fazer, dirigir andar no carro, andar a pé e tudo mais. Eu, honestamente, gostei

bastante. Me surpreendeu demais. Coisas interessantes que vale comentar. Em alguns momentos eu tive bastante dificuldade em pedir alterações. Nem tudo que eu alterei aqui foi fácil de fazer. Ele gastou bastante token para

conseguir fazer essa geração aqui, coisa que em geral os outros modelos não gastaram tantos tokens assim. Foram pelo menos três gerações até ele conseguir fazer uma versão aqui que não estourava a janela de contexto. E o lugar que ele funcionou melhor foi utilizando o Cloud Code. Lá sim, o negócio foi que foi uma nave. Então eu recomendo 1000 vezes mais que vocês utilizem o Cloud Code, porque ali a coisa tá muito mais eficiente.

Pequenas alterações ele faz mais rápido e mesmo quando tem grandes alterações, ele é mais eficiente. Porém, a minha opinião entre o Sonet e o Opus, o Opus é 1000 vezes melhor, mas 1000 vezes mesmo. Oppus você pede uma vez, ele já faz. Então já comenta aqui o que que você tá pensando que eu quero saber. E se você quiser apoiar o canal para continuar vendo vídeos como esse, seja membro. Os

membros têm acesso a vídeos exclusivos de agentes inteligentes e vídeos antecipados. É isso aí, deixa aquele like. Valeu,

[música]