---
video_title: "NOVO Claude COWORK Faz Tudo no PC e Super Inteligências Estão Chegando na Matemática"
video_id: qUMzYUbkb8s
channel_name: "Inteligência Mil Grau"
channel_id: UCQy7CQvtuGSKp-2VGtmTAuQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qUMzYUbkb8s
video_date: 2026-01-13T19:45:02+00:00
video_description: |
  Aprenda Inteligência Artificial! 
  
  ▸ Aprenda Agentes iA: https://www.youtube.com/playlist?list=PLYAGaVIlnsYYwZrQdUFFSb2dCpNWByG55
  ▸ Seja MEMBRO: https://www.youtube.com/@inteligenciamilgrau/join
  ▸ https://www.inteligenciamilgrau.com
  ▸ Instagram: https://www.instagram.com/inteligenciamilgrau/ @inteligenciamilgrau
  ▸ Facebook: https://www.facebook.com/inteligenciamilgrau
  ▸ GitHub: https://github.com/inteligenciamilgrau
  
  Maximiza iA - Agentes Inteligentes para Empresas
  https://forms.gle/nokGjeYF8QhxVZ1s6
  
  Links:
  https://claude.com/blog/cowork-research-preview
  https://mathstodon.xyz/@tao/115855840223258103
  https://x.com/neelsomani/status/2010215162146607128
  https://github.com/teorth/erdosproblems/wiki/AI-contributions-to-Erd%C5%91s-problems
  
  00:00 Intro
  00:55 Novo Claude Cowork Trabalha Junto com Você
  02:09 Exemplo do Uso do Claude Cowork
  03:54 Como o Cowork Funciona?
  05:05 Extensão do Claude no Chrome
  06:25 Exemplo de do Cowork Organizando o Desktop do PC
  07:15 Segurança no Claude Cowork
  08:51 Vale a Pena o Claude Cowork?
  09:21 As Super Inteligências Estão Chegando
  11:34 iAs Estão Resolvendo Problemas Inéditos e Surpreendem
  13:19 A Lista de Problemas Resolvidos por iA Está Aumentando em 2026
  14:35 Pensamentos Finais
---
Olha só, o Cloud 4.5, o Chat CPT 5.2, o Gemini 3 aqui em janeiro de 2026. Todos eles estão começando a encontrar soluções completas aqui e isso está se tornando uma coisa cada vez mais comum. É, pessoal, a Antropic acabou de lançar o Cloud Cowork. Nós estamos deixando de

ter um simples assistente que você faz um monte de perguntas para ter um companheiro de jornada que você vai passando algumas tarefas e vai acompanhando ali o que ele tá fazendo. Vamos entender o que que está acontecendo. Vem comigo. É isso aí. Vamos lá, pessoal. Sempre agradecendo a todo mundo

que deixou seu like, a todo mundo que se inscreveu. Um agradecimento especial a todos os membros do canal que patrocinam esse canal aqui de inteligência artificial. Sempre lembrando que os membros têm acesso a vídeos exclusivos de agentes inteligentes, em que eu ensino como faz integração com WhatsApp, MCP, leitura de PDFs, planilhas e muito mais e também tem acesso a vídeos antecipados. Então pessoal, o que tá acontecendo aqui é que a Antropic liberou aqui o Cloud Cowork, que é essa ideia aqui, ó, de espaço de trabalho compartilhado, o cloud code para o descansar do seu trabalhar. Ficou até um negócio meio rimado aqui, meio esquisito, mas é isso aí mesmo. Bom, a

ideia principal é essa daqui, ó. O Cloud Code. Você tem uma plataforma de codificação que ajuda a criar programas de computador e que você vai passando as tarefas de revisão e uma série de coisas e que a função dele é programar como já imaginamos, né? Mas o que que aconteceu? O pessoal começou a utilizar o Cloud Code para praticamente tudo, que foi uma coisa que eu percebi rapidamente também quando eu tava utilizando ali os agentes de programação dentro do VS Code, dentro do cursor, dentro de um monte de outras coisas que aqueles agentes de programação conseguiam fazer tarefas pra gente que era bem mais interessante.

Então eles fizeram aqui o cowork que é não apenas para desenvolvedores, mas sim o parceiro de trabalho para coisas gerais. Ele tá hoje disponível como uma prévia para pesquisadores do Cloud Max, que é aquela assinaturazinha de $1 ali, aquela mais salgadinha ali. Então, muita gente não vai conseguir acessar e também, por enquanto, ele funciona só no Mac. Então, já temos aqui uma notícia que muita gente já não vai poder utilizar. Mas afinal, qual que é a ideia desse cowork aqui, ó? Bom, quando você

acessar o seu aplicativo, você vai poder escolher entre o chat e o cowork. O chat é como se fosse um assistente. O cowork não. Você vai ter uma pasta ali que você consegue compartilhar, ó. E aí ele já começa perguntando, vamos tirar alguma coisa aqui da sua lista de tarefas, né?

Ele tem algumas opções aqui que ele tá vendo, ó. Por exemplo, criar um arquivo, organizar pastas, mandar uma mensagem, fazer um protótipo e ele vai lá e clica em criar um arquivo. E ele comenta aqui, ó. Faça um resumo das minhas reuniões dessa semana e encontre os meus itens de ação aqui. Aonde que você pensa que eu posso ser mais eficiente? Então, como

ele vai ver as reuniões aqui e vai ver os itens de ação, de repente o chat já pode dar algumas ideias de pontos que ele pode ser mais eficiente. E aí ele escolhe uma pasta aqui, ó. Ele vai colocar a pasta de transcrições ali das reuniões e vai mandar ali o assistente fazer o trabalho para ele. Nisso, o cworker vai fazer algumas perguntas. Qual que é o nível de detalhamento que você quer? Um resumo rápido, notas

detalhadas, coisas que tm a ver com a tarefa que ele tá fazendo. E quando começar a realizar a tarefa aqui, ele vai abrir uma barrinha de progresso, né? e vai começar a emitir algumas respostas, né? Você pode, inclusive durante o trabalho pedir mais coisas, né? Pedir para ele fazer umas verificações ali no calendário. Ele já

adiciona essas tarefas ali, as coisas que ele tá fazendo, vai gerando as respostas, vai gerando ali as os conteúdos até que no final ele vai ter uma barrinha de progresso toda ticada e alguns documentos com as coisas que ele pediu para serem feitas. E então essa seria a principal diferença. Da mesma forma como na programação os agentes serviam para fazer o código. Aqui nesse caso os agentes servem para trabalhar numa tarefa que você especificamente quer resolver. E eles vão até o fim. Se

você quiser continuar essa conversa aqui com mais coisas aqui, você continua. Que que vocês estão achando? Eles comentam aqui, ó. Você dá o cloud acesso a uma pasta e aí é uma pasta do seu computador mesmo. E o cloud pode então ler, editar e criar arquivos nesta pasta. Então, se

ele quiser reorganizar alguma coisa, criar algum arquivo, editar algum arquivo, qualquer coisa nesse nível, ele consegue fazer. E é aquela coisa de sempre, os agentes estão cada vez mais autônomos. Ele vai criar um plano ali e vai executar aquele plano. E uma coisa que você já deve ter percebido que no vídeo de ontem, no Cloud Healthcare, eles já tinham levantado a bola. Basicamente, quem tá trabalhando com o cloud tem três coisas que ele tem que saber, que uma parte do prompt é você que faz, outra parte do agente são documentos externos que eles acessam através dos conectores e a outra parte são as skills, que são as habilidades de certas tarefas que você já deixa pré-definido. Então, por exemplo, se

você tiver uma skill de fazer resumo, você consegue aplicar essa skill de fazer resumo em diferentes documentos que vão estar em conectores diferentes ou mesmo em pastas diferentes. Então, ó, com os conectores, você acerta informações externas e com as skills aqui, que tá traduzido como habilidades, eles aprimoram a capacidade do cloud de criar documentos, apresentações e outros arquivos. E essa é a graça dos skills, hein, gente. Eu já fiz vídeo falando sobre skills. Acessa lá que você vai entender melhor. Eles comentam aqui, ó,

que você pode emparelhar o coworking aqui, ó, do cloud no Chrome, porque tem uma extensão do Cloud no Chrome. Eu vou ser bem sincero, eu tenho que dar minha opinião sincera aqui. Eu vim aqui nas extensões do Chrome. Aqui tem a extensão do Cloud, ela tem uma nota bem baixa que é 2.9 de 5. E tem um monte de gente

fazendo reclamações aqui, apesar que de vez em quando tem gente falando muito bem. Mas, ó, tem muita gente de 12 de janeiro aqui, ó, que é um dia atrás falando que a autorização aqui não tá funcionando, que ele não conseguem fazer o login e gente reclamando que não tem nenhuma novidade aqui além das coisas que já existem no Perplexity. Eu quando cliquei aqui para adicionar o cloud, ele disse que ele precisa de autorização para ler e modificar todos os seus dados em todos os sites. E aí para mim, isso aqui é o suficiente para eu não querer instalar, mas de repente você não se importa com isso e vai colocar essa extensão. Eu não coloquei, principalmente porque a nota aqui tá muito baixa para um aplicativo que vai ficar lendo tudo que você tem ali na sua internet. Então não, né, gente? Mas isso

não é fundamental pro cowork funcionar, é só um a mais. E a forma resumida e rápida de dizer para que que o cork serve, eles dizem aqui, ó, a experiência se assemelha muito mais a deixar recados para um colega do que uma troca de mensagens. Então, sabe quando você acorda de manhã e chega na cozinha, tem aquele recadinho falando: "Bob, vai lavar louça?" Então, é tipo isso, só que é você inteligência artificial. Nesse outro exemplo aqui, ó, o desktop aqui do computador dessa pessoa, tá essa bagunça cheio de pastas, fotos, arquivos, um monte de coisa tudo desorganizada. Ele

entra no cowork aqui e começa a perguntar: "Ó, você consegue organizar meu desktop?" E aí o Cláudio vai falar assim: "Não, beleza, pode deixar comigo que eu vou fazer isso". Ele começa a anotar, ó, tem 70 projetos, 20 screenshots, 35 fotos, 18 vídeos, 25 textos, um monte de backup. E aí, ó, o que que ele começa a fazer? Começa a organizar tudo isso e deixa uma versão final bonitona, ó, com uma pasta de documentos, uma pasta de fotos, uma pasta de projetos, uma pasta de screenshots e uma pasta de vídeos. Então

vocês se ligaram que esse negócio é poderoso, né, gente? Você, por exemplo, compartilha seu desktop ali e ele sai fazendo as coisas para você. No final aqui ele comenta que deu tudo certo, você fica feliz e é isso aí. Mas aí você pensa, mas esse negócio vai ficar acessando o meu computador inteiro? Vai acessar tudo indiscriminadamente? Não.

Basicamente você pode escolher as pastas e os conectores e o cloud não pode ler nem editar nada que você não dê acesso explícito. O cloud vai pedir permissão antes de realizar qualquer ação importante. Então esse ponto tem que ficar bastante claro, né? Quando ele for apagar alguma coisa, quando ele for fazer alguma coisa, ele vai pedir a sua permissão. Mas eles também comentam aqui, ó. O cloud pode tomar ações

potencialmente destrutivas, como apagar ficheiros locais, né, pastas locais. Isso aí já teve notícia, né, de um cara que perdeu o HD inteiro porque o assistente apagou tudo. Mas ele só vai fazer isso se for instruído a fazer. Mas a verdade é que dependendo do assistente tem sempre aquela caixinha que diz assim, ó, autorizar tudo infinitamente. E aí início, quando você vê seu HD vazio. E é isso aí. Eles também comentam

o risco das injections, que é aquele texto que às vezes está oculto dentro do texto que você tá vendo na internet ou tá dentro de um PDF. Tem algum texto malicioso dentro dos PDFs ali que você não enxerga, que o cloud vai enxergar e que pode colocar você em risco. Eles comentam aqui e essa parte é importante, ó. Esses riscos não são novidade no cowork, mas pode ser a primeira vez que você usa uma ferramenta mais avançada que vai além de uma simples conversa. Então, sempre que você tiver trabalhando com arquivos da internet, aí PDFs que você baixou aleatório, algum site que você tá acessando e que você manda o teu assistente ler, saiba que você pode estar correndo risco, dependendo de quem fez esse site, pode ter alguma pegadinha do malandro para o seu assistente cair.

E aí, o que que vocês acharam? Temos alguns problemas aí, né? Primeiro que é um plano muito caro, que é o plano Max, que quase ninguém assina. Então, talvez só nessa barreira de corte muita gente não vai testar. A segunda barreira de corte é que por enquanto só tá funcionando no iOS da Apple. Então a

pessoa tem que ser assinante do Max e ter o iOS. E por conta disso, muita gente vai acabar utilizando por enquanto. Mas vamos aguardando próximas novidades ali. Por enquanto eu tô aqui no Windows, não tenho como utilizar, mas assim que essa ferramenta tiver disponível, a gente já faz um teste nela e vê como é que essas coisas funcionam. E por que que eu sou bastante otimista com essas ferramentas que estão fazendo agentes cada vez mais avançados? Por

conta disso aqui, minha gente, no Arcadii, aquele famoso benchmark que é pegadinha do malandro para toda a inteligência artificial que não é inteligente, que só memoriza, a maior pontuação que a Poetic conseguiu fazer, por exemplo, foi utilizando o GPT 5.2. Lembrando que a Poetic não é da Open AI, ela já fez várias versões com outros modelos, incluindo Grock, incluindo Gemini. E basicamente fazendo engenharia de prompt, eles estão conseguindo as melhores notas aqui no Ark HDI2. E uma coisa importante que eu preciso deixar claro aqui, quando se trata de Arc 2, o que que acontece? Imagina que você faz

uma pergunta simples pro seu chat, uma daquelas assim, ó, tenho cinco laranjas e duas pessoas, como que eu faço para dividir entre essas duas pessoas? Daí ele vai dar uma resposta, seja qual for. A pergunta é: qual for a resposta que ele deu, foi uma resposta que ele leu na internet e, portanto, ele já sabia ou foi uma resposta que ele pensou e calculou na hora e deu uma resposta de acordo com o raciocínio que ele fez naquela hora? O Arcadei é justamente aqui para separar essa galera que só memoriza. E para deixar claro que os modelos de ya que estão tirando boas notas aqui são modelos que não tão memorizando, eles estão raciocinando na hora as respostas ali. Aí você me

pergunta: "Tá, Bob, e daí?" Porque eu tô vendo que as notas boas aqui estão do GPT 5.2 e de repente você é uma daquelas pessoas que nem gosta do GPT 5.2? E a resposta é bem simples. O GPT5.2 do pode

não dar as melhores respostas, mas o que a gente pode dizer com certeza é que as respostas que ele dá não são respostas memorizadas e isso de certa forma pode fazer com que o modelo caia de performance em alguns momentos, justamente porque aqueles que memorizaram estão dando respostas prontas mesmo sem raciocinar. É um pouco difícil de entender essa nuance, mas para deixar claro, a ideia é que, por exemplo, o GPT 5.2, ele é um bom modelo de A para lidar com problemas que nunca foram vistos na história da vida. problemas que são inéditos de verdade, porque ele não tá memorizando, ele tá realmente raciocinando. E outros modelos que podem ter notas muito altas, eles memorizaram ali e de certa forma eles estão dando respostas prontas e por isso que eles estão acertando perguntas que são feitas de uma forma muito clássica, perguntas que muitas vezes se apropriam de conhecimento que já foi feito. E do

que que eu tô falando especificamente? Por exemplo, o Terence Tal, que é um dos maiores matemáticos da atualidade, ele fez uma postagem aqui no Twitter dos nerd da matemática dizendo o seguinte, ó: "A aplicação de ferramentas de aos problemas do Erdus, que é um grande matemático que inventou e deixou um monte de problemas pro pessoal resolver, atingiu um marco, um problema do Erdos, o 728, porque esse cara fez 1000 e poucos problemas para resolver ali e deixou todo aberto." O problema foi resolvido de forma mais ou menos autônoma por Iá, porque basicamente em geral tem uma pessoa acompanhando ali e guiando a inteligência artificial após algum feedback de uma tentativa inicial no espírito do problema com o resultado, até onde sabemos não replicado na literatura existente, embora resultados semelhantes comprovados por métodos similares tenham sido encontrados. Então o que que ele quer dizer é que para o mesmo problema tem várias soluções e que essa solução específica que ele encontrou ninguém tinha encontrado até então. E o Nilson Man aqui é a mesma coisa. Ele submeteu uma prova aqui do

problema que não é aquele mesmo problema lá que foi aceita aqui pelo Terencital. A prova foi gerada pelo GPT 5.2 Pro e foi formalizada com o Harmonic. Então, o GPT 5.2 fez a prova ali, mas ele não escreveu no padrão ali para fazer a avaliação e aí ele formalizou aqui com Harmonic e ele comenta aqui, ó: "Muitos problemas em aberto estão esperando que alguém incentive o chat GPT a resolvê-los". Muito doido, né, gente? E

aqui descendo um pouco, o Mat Slit aqui perguntou quanto tempo que levou pro 5.2 resolver esse problema. E o Nilson Man falou assim, ó, cerca de 15 minutos. Isso aqui é tão genial, gente, que esse tipo de problema de prova aqui nenhum ser humano resolve em 15 minutos, né? E uma outra coisa que chamou atenção ainda nesse tema e que nessas questões do Air dos Problems aqui, ó, quando você tem o verdinho aqui é uma solução completa.

Quando você tem amarelo, solução parcial e vermelho, falha. Então, no quesito aqui, ó, soluções geradas por inteligência artificial, soluções parciais ou resultados negativos para problemas abertos. Então aqui estamos falando de inteligência artificial gerando. Vocês vão perceber que tem o Alpha Evolve aqui, ó, fazendo soluções parciais, o chat GPT 5.2 thinking em 10 de janeiro de 2026, alguns dias atrás, fazendo soluções completas e em 2026, dia 6 e 2026, dia 8 e10 soluções completas aqui do chat GPT 5.2 Pro e do

Aristotle. Então, só agora em janeiro, alguns dias atrás, já tem três provas completas aqui feitas pelo Aristotel e pelo Chat GPT 5.2. A mesma coisa em relação às soluções completas feitas por IA, mas que já tinha alguma solução que algum ser humano tinha feito antes. E vocês vão perceber, ó, que dezembro de 2025, em janeiro de 2026, olha só, o Cloud 4.5, o Chat CPT 5.2, o Gemini 3

aqui em janeiro de 2026, todos eles estão começando a encontrar soluções completas aqui e isso está se tornando uma coisa cada vez mais comum. Eu nem sei se vocês conseguem perceber o que que tá acontecendo, gente. Tem pessoas que estão até hoje falando que isso tudo é hype, que isso daí logo logo vai passar. Só que isso é uma opinião que não tá se fundamentando no que tá acontecendo. A gente tá vendo as coisas acontecerem agora, ó, dezembro de 25, janeiro de 26. Se essas pessoas que tão

falando que isso é uma hype, que isso vai passar, que que essas empresas vão perder o valor daqui a pouco e que vai ter uma catástrofe da inteligência artificial, que é tudo mentira, que nada disso tá acontecendo. Se isso fosse verdade, essas descobertas que estão acontecendo agora em janeiro, em dezembro do ano passado, elas não estariam acontecendo. Só que a verdade é essa, gente. Não dá para querer dar uma de avestruz, enfiar a cabeça debaixo da terra e fingir que essas coisas não estão acontecendo porque elas estão. Já comenta aqui embaixo o que que você tá pensando que eu quero saber. Eu

provavelmente vou voltar a falar desse dos problems aqui no futuro, porque esse é um assunto sensacional e eu tenho certeza que você quer saber sobre isso também e que isso se conecta completamente ao que tá acontecendo aqui nos espaços de trabalho compartilhado do cloud. Pode parecer que não tem a ver, mas tem, gente, porque agora esses agentes estão ficando cada vez mais inteligentes e conforme a gente começa a conversar com ele e a interagir, é possível você ter resultados maravilhosos. Então já comenta aqui embaixo o que você tá pensando. Se você também tá concordando com essa galera que tem coisas maravilhosas acontecendo, já deixa aquele like, já se inscreve e se você quiser apoiar o canal para continuar vendo vídeos como esse, seja membro. Os membros têm acesso a vídeos exclusivos de agentes inteligentes e vídeos antecipados. É isso aí, deixa

aquele like. Valeu,