---
video_title: "Formação em iA Avançada para Profissionais, Pesquisadores e Curiosos sobre Inteligência Artificial"
video_id: T0O4EhE3pSU
channel_name: "Inteligência Mil Grau"
channel_id: UCQy7CQvtuGSKp-2VGtmTAuQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=T0O4EhE3pSU
video_date: 2026-07-19T14:22:31+00:00
video_description: |
  Aprenda Inteligência Artificial! 
  
  ▸ Aprenda Agentes iA: https://www.youtube.com/playlist?list=PLYAGaVIlnsYYwZrQdUFFSb2dCpNWByG55
  ▸ Seja MEMBRO: https://www.youtube.com/@inteligenciamilgrau/join
  ▸ https://www.inteligenciamilgrau.com
  ▸ Instagram: https://www.instagram.com/inteligenciamilgrau/ @inteligenciamilgrau
  ▸ Facebook: https://www.facebook.com/inteligenciamilgrau
  ▸ GitHub: https://github.com/inteligenciamilgrau
  ▸ O Mapa das iAs: https://ainews.inteligenciamilgrau.com.br/
  
  Links:
  Jogo Bob em Busca da AGI Sagrada: https://inteligenciamilgrau.github.io/agisagrada/
  
  00:00 Trilha de iA Avançada
  01:00 Objetivo Maior
  01:35 Para Quais Membros
  01:51 A Importância da Pesquisa de iA na Prática
  03:04 Brasileiros Devem Fazer iA
  04:41 Os Primórdios do Thinking
  05:13 Por Dentro das Mensagens das LLMs
  06:39 Como é no ChatGPT
  08:31 Avançando o Básico das Mensagens das LLMs
  10:02 A Ordem das Mensagens Importa?
  11:48 Skills e Prioridade das Mensagens
  14:26 Temas Para o Futuro da Trilha
---
É, pessoal, a gente vai começar agora a primeira trilha e a mais importante de inteligência artificial avançada aqui do canal. Tem muita coisa acontecendo. A inteligência artificial embalou. Aquela história se ia ter bolha ou não virou um mito completo. O planeta Terra inteiro tá de cabeça para baixo. E agora a gente

precisa pensar esse negócio a sério e começar a fazer a formação dos nossos profissionais que vão trabalhar com inteligência artificial tanto na pesquisa tanto na inteligência artificial aplicada ali, fazendo SAS, colocando IA nas empresas para funcionar. Se você tem a intenção de trabalhar com um IA em alguma empresa, fazer aplicações, utilizar para aumentar sua produtividade, ou se você quer fazer pesquisa, quer entender os fundamentos da IA, ou mesmo se você é um rubista, tá querendo aprofundar um pouco ali o seu conhecimento [música] para conseguir se destacar dessa galera que faz curso de cloud cloud, então esse aqui é o lugar certo. O meu objetivo maior sempre foi e sempre vai ser que a gente consiga criar institutos de pesquisa de inteligência artificial aqui no Brasil. E, portanto, esse tipo de formação é uma forma de conseguir juntar dinheiro para conseguir caminhar nessa direção de fazer um instituto de pesquisa. Mas de qualquer forma, criando ou não esse instituto de pesquisa, a gente tem que começar a escrever a história da IA, porque eu particularmente não tenho o menor saco para ser uma pessoa que veio aqui na terra passear. Se você tá aqui, tá

assistindo esse vídeo, é porque você é uma dessas pessoas que quer escrever a história e não só ficar lendo o que que os outros escreveram. Essa aula inicial da trilha avançada, ela vai ficar disponível para todo mundo, porém as próximas aulas daqui pra frente, ou elas vão ser pros membros aprendiz de, que é o segundo nível mais alto, ou pros mestres de, que é o nível mais alto aqui do pessoal que contribui no canal. E pra gente entender o começando essa história, a gente vai falar de um assunto bastante básico, bastante simples, mas que ele tem alguns detalhes que quase ninguém sabe e a gente precisa que todo mundo esteja compreendendo ali aquele básico com muita consistência. Isso porque, minha gente, nesse benchmark do Arcade i2 aqui, ó, vocês vão ver que tem vários modelos de empresas gigantescas. Por exemplo, GPT 5.6 Sol aqui, que tá liderando benmark

com pontuações maravilhosas e a galera da Open AI. Vocês também vão ver aqui o pessoal da Google e vão ver aqui também o pessoal da Antropic e o pessoal da XI. Porém, se vocês prestarem atenção, algumas vezes vão aparecer esses modelos aqui em branco e que o autor aqui, por exemplo, é o Johan Land. E o tipo de modelo que ele tá utilizando aqui é refinement. E o que que significa isso?

Significa que uma pessoa que tá acostumada a trabalhar com agentes inteligentes e que comece a entender a dinâmica de como que eles funcionam, ela pega, por exemplo, o GPT 5.2, começa a criar agentes inteligentes e sistemas multiagentes e rapidinho ela começa a competir com as maiores empresas do planeta. E essa é a primeira ideia que eu venho insistindo há muito tempo. Se você acha que porque você tá no Brasil, você não consegue competir com os gringos, essa é a maior baboseira do planeta Terra. Eu trabalhei por 10 anos em um instituto de inovação. Eu conheci

um monte de pesquisadores que eram nerds raiz com conhecimento de matemática super avançado. Trabalhei ao lado de gente que tava fazendo nano satélite para lançar no espaço e conheci uma boa parte da galera que fazia pesquisa de nanos satélites da Federal aqui de Santa Catarina. E sabe o que que essas pessoas têm de especial? Nada. É um bando de nerde só que gosta de estudar e que mora no Brasil e que se tivesse lá nos Estados Unidos ou aqui ia dar na mesma.

E se você ainda não está convencido, se você acha que isso é conversinha de coach, na verdade isso é uma pesquisa bastante profunda que foi publicada no livro Mindset. É isso mesmo. Tem um livro que se chama Mindset, que hoje em dia essa palavra tá super desgastada, mas que na origem quando você lê o livro e quando você vê todas as pesquisas que levaram essa ideia de mindset. A ideia básica, a ideia fundamental que existe por trás, que a pesquisadora vai levantar o tempo todo. Sempre que uma pessoa diz que ela não é capaz de alguma coisa, a pesquisadora vai perguntar o seguinte: quantas horas do seu dia você tá investindo em aprender essa coisa que você tá dizendo que não dá para fazer? E

é a partir dessa pergunta provocadora que ela começa a demonstrar que as pessoas que têm sucesso, a diferença delas é o tempo investido nas áreas que elas trabalham e as pessoas que em geral têm fracasso são pessoas que acham que as coisas caem do céu. Então, portanto, se você está aqui é porque você está investindo as suas horas com inteligência artificial e continue investir nessas horas. Então, chega de enrolação e vamos para o conteúdo, porque esse negócio agora é importante. Se eu chegar pro chat GPT aqui e falar oi para ele de uma mensagem bem simples, uma mensagem bem básica, eu não sei se vocês perceberam, mas apareceu aqui uma mensagem thinking, porque hoje em dia é muito raro uma inteligência artificial dar uma resposta sem raciocinar antes. Mas a gente vai voltar pros primórdios e vai entender como que era o mundo antes do thinking. O que que acontece com uma

Yá que não faz thinking e como que a gente vai conseguir fazer um thinking. E pra gente entender o que que vai acontecer o básico do básico do básico da IA, é que, por exemplo, eu mandei a mensagem oi ali e essa mensagem vai ser enviada pra LLM. Lá nos bastidores, dentro das mensagens, vai ter uma mensagem aqui que é um cabeçalho, que é um prompt inicial, que é configurado pelos desenvolvedores com regras básicas de como que esse chat tem que se comportar e que o nome antigo dele era system. Esse nome aqui mudou com o tempo, mas vamos chamar ele de System por enquanto pra gente entender que existem regras do sistema. Essas regras do system vai ser enviada pra inteligência artificial, mas não vai ser enviada sozinho, vai ser enviado um outro pacote aqui, que é um pacote que se chama user, que é a mensagem que o usuário mandou, que você soma com essa primeira mensagem do system. Então,

quando eu escrevi oi, na mensagem do user aqui ficou oi. Isso vai ser enviado pra LLM e ela vai dar uma resposta. E a resposta dela vai vir num outro bloquinho aqui. E esse bloquinho a gente vai chamar de assistant. Aqui não vai caber, mas é assistant de assistente.

Então que fique bastante claro. Isso aqui é o básico do básico do básico de LLM. Tem um prompt padrão ali que tem informações básicas, tem as mensagens do usuário e tem as mensagens do assistente. Tá entendido até aqui? Então agora o próximo passo é entender a zoeira que dá para fazer com esse system. E aí, para deixar esse negócio

bem claro, por exemplo, aqui, ó, estamos no chat completion aqui da API da Open AI. Essa aqui é a documentação de como a gente envia uma pergunta. Aqui dentro vai ter um campo que se chama Messages. E olhando esse campo aqui que se chama Messages, a gente vai ver a primeira coisa aqui, ó. A partir dos modelos O1 e os novos, agora eles estão utilizando a palavra developer, substituindo as mensagens de system antigas. Então, a

primeira coisa que vocês vão notar é que system developer é a mesma coisa. E aqui no cantinho aqui, exemplo que ele dá para você testar a mensagem aqui com o papel do desenvolvedor, o conteúdo é você é um assistente ajudante. Essa é a mensagem e a pergunta do usuário aqui é hello. E a resposta que ele vai dar vai ser pro hello, que é o que ele tá mostrando aqui, ó. Na hora que ele recebe a resposta, o papel aqui do assistente vai ter um conteúdo que tá falando: "Hello, como eu possa te ajudar hoje?" Então eu quero que fique claro

que vai ter uma bagunça de informações, muito mais coisa acontecendo. Não é só aquele hello, tem mil vezes mais informação aqui dentro, mas a gente tá filtrando as mais importantes para entender o que que o assistente tá falando, o que que o desenvolvedor tá falando e o que que o usuário tá falando, porque isso é importante. Então, fazendo esse resumão, esse negócio de usuário, assistente, system, developer, que são basicamente três campos, você vai encontrar em praticamente todas as APIs de inteligência artificial. Esse outro monte de informações que tem por aqui, ó, esse outro bando de informação, isso varia de empresa para empresa, mas essa parte fundamental aqui de usuário, assistente e system, isso aí é meio que padrão. Isso pode ser diferente em alguma outra empresa? Pode ser. Nem todo

mundo é obrigado a trabalhar dessa forma, mas esse padrão é o que mais funciona, é o que tem dado mais resultado e que a maior parte das empresas têm utilizado. Bom, e a partir de agora a gente vai começar entrar na parte avançada dessa coisa básica, porque agora começa a entrar uma parte detalhada aqui que tem tudo a ver que a gente precisa entender. Imagina que no teu blocão ali do teu system, o usuário mandou uma pergunta e o assistente mandou uma resposta, beleza? que seria esse blocão aqui. Agora imagina que você quer continuar essa conversa aqui para mandar uma nova pergunta. Afinal, é

assim que as coisas funcionam. Então, o que que você precisaria fazer na sua segunda mensagem? Pegar o seu assistente, no seu usuário aqui, passar aquela pergunta e o seu assistente dá uma resposta. Beleza? Infelizmente não.

Isso aqui não vai funcionar porque a inteligência artificial ela não retreinou, ela não aprendeu a sua pergunta e não aprendeu a resposta que ela mesma deu. E o que que isso significa? Significa que ao invés de fazer esse negócio aqui, a gente tem que fazer o seguinte. Na nossa próxima pergunta, a gente vai mandar o system de novo, exatamente do jeito que a gente mandou. A gente vai mandar a pergunta número um que a gente tinha feito. A

gente vai mandar a resposta do assistente número um que a gente tinha feito. Vai colocar a mensagem número dois do usuário aqui para esperar pela resposta número dois do assistente. Isso é assim infinitamente, porque se você não manda que você já mandou antes, a inteligência artificial não sabe o que que vocês já conversaram. E é por causa dessa bagunça que dá para fazer um sistema de agentes muito doido. Então pensa o seguinte, tem o seu system, você mandou a pergunta um do usuário, recebeu a resposta um do assistente, mandou uma resposta dois do usuário, recebeu uma resposta dois do assistente e vamos dizer daqui que nessa próxima interação você embaralhou. Você colocou aqui o S,

o U2 aqui, o A2 aqui, o U1 aqui e o A1 aqui. E mandou uma pergunta do usuário 3 aqui. Essa inversão de um com dois aqui faz diferença? Seria mais ou menos como se você tivesse falado pra inteligência artificial. A pessoa chegou em casa, estacionou o carro na garagem e foi pra sala. E de repente nenhuma outra

mensagem você fala: "A pessoa chegou em casa, entrou na sala e estacionou o carro na garagem". Isso faz diferença? Claro que faz, porque a pessoa primeiro tem que estacionar o carro e depois que ela vai paraa sala. Então essas inversões aqui elas fazem toda a diferença. Mudar a ordem das frases, mudar a ordem das perguntas pode mudar completamente o assunto. Mas mais

importante, do ponto de vista da matemática que tem por baixo aqui, que faz esses cálculos, toda vez que você muda a ordem de uma palavra, os cálculos mudam também. Então, não é simplesmente uma questão de linguagem, é uma questão de matemática que tem a ver com a tua janela de contexto. Isso aqui que a gente tá mexendo aqui é a própria janela de contexto. E mais para frente a gente vai até entender que isso impacta no preço das coisas caso você comece a mexer ali na ordem delas, porque tem que recalcular coisas que já estavam calculadas e isso pode aumentar o preço do quanto você gasta na hora de utilizar IA. Bom, então nós estamos no terceiro conceito agora. O primeiro é que tem o

system, o user e o assistant. O segundo é que você tem que remandar todo esse contextão gigantesco a cada mensagem. E o terceiro é que a ordem importa. E agora, para finalizar, a informação mais importante. Instruções dadas com a função developer ou com a função system precedência sobre instruções dadas como a user. Beleza? Ele ainda complementa

aqui, ó. Presume-se que as mensagens Assistant tenham sido geradas pelo modelo em interações anteriores. Isso porque o modelo responde como assistent, mas se você depois quiser inventar uma resposta que o modelo não deu e falar que foi ele que deu, você consegue. Mas o mais importante pra gente fechar a nossa aula agora é o que o nosso system aqui tem informações que elas são prioritárias do ponto de vista da IA em relação ao user e em relação ao assistant. Que que isso quer dizer? que

para Iar isso aqui é mais importante. E aonde que esse system aqui faz toda a diferença nesse quesito de mais importância? É aqui no system que você vai escrever um resuminho das tuas skills que a inteligência artificial lá no futuro pode vir a utilizar. Então vamos imaginar que você tenha uma skill que faz resumos. Aqui no system você vai dizer assim, ó: "Tenha uma skill que tem o nome tal, que tá na pasta tal e que ela faz resumos". Ela vai tá aqui no

system. E se você tiver mais de uma skill, é a mesma coisa. Você vai encher de skills aqui no teu system apenas com um resumo para você explicar para ela a hora que ela tiver que utilizar. E, portanto, na hora que você tiver com o teu contexto quase estourando lá, cheio de mensagens, que a tua mensagem da user já tiver na 1000 e não sei quantas, e a tua resposta do teu assistente tá na 2000 e não sei o que lá, que você já conversou horrores, a hora que você pedir para ele resumir esse contexto aqui, na hora de fazer uma engenharia de prompt, ele pode mexer em tudo quanto é coisa aqui nesse meio, mas se tem uma coisa que ele não vai mexer, é na primeira mensagem, nesse começão, nesse system. Porque é aqui que tem skills, é aqui que tem as coisas mais importantes e seja lá o que for que você mexe aqui no meio do caminho, ali não vai ser mexido. Tá compreendido, pessoal? Isso

daqui é o basicão. Isso é o beabá de agentes. Se essas informações aqui não estavam claras até agora, elas têm que estar muito claras. Porque fazer agentes inteligentes é começar a bagunçar essa organização, é começar a criar suagentes para tudo quanto é lado, é começar a criar subtarefas. E todas essas tarefas e subtarefas t a ver com o teu system, tem a ver com as tuas perguntas do usuário e de como que você vai trabalhar daqui paraa frente. Se isso que a gente

viu até agora não tava claro, que bom, porque agora tá super claro. A gente agora consegue acelerar para caramba nesse quesito de agente. Daqui pra frente agora a gente já tá apto a falar de subtarefas, falar de subagentes, de engenharia de contexto e começar a colocar as ideias para funcionar. E quem sabe utilizando um modelo raiz, um modelo nativo, fazer um agente ainda mais inteligente e ainda mais especial do que esses que já vem pronto aí dentro do cloud code, dentro do Kim Code, dentro do Codex. Já comenta aqui embaixo o que que você tá pensando, porque esse negócio daqui pra frente vai decolar. E

lembrando, hein, gente, daqui para frente os próximos vídeos vão ser pros membros aprendiz de Iá ou para os membros mestres de Yá. Dependendo do nível ali, vai mais para cima ou mais para baixo. Lembrando que quem tem o nível mestre de A consegue ver todas as mensagens dos níveis abaixo. Então já comenta aqui embaixo o que você tá pensando e bora mudar o mundo. Deixa aquele like. Valeu, [música]

[música]

[música]