---
video_title: "Claude MYTHOS da Anthropic Está Chegando e Papa Discute Sobre Desigualdade Causada pela iA"
video_id: X0VZ-zd6zIQ
channel_name: "Inteligência Mil Grau"
channel_id: UCQy7CQvtuGSKp-2VGtmTAuQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=X0VZ-zd6zIQ
video_date: 2026-05-26T20:00:38+00:00
video_description: |
  Aprenda Inteligência Artificial! 
  
  ▸ Aprenda Agentes iA: https://www.youtube.com/playlist?list=PLYAGaVIlnsYYwZrQdUFFSb2dCpNWByG55
  ▸ Seja MEMBRO: https://www.youtube.com/@inteligenciamilgrau/join
  ▸ https://www.inteligenciamilgrau.com
  ▸ Instagram: https://www.instagram.com/inteligenciamilgrau/ @inteligenciamilgrau
  ▸ Facebook: https://www.facebook.com/inteligenciamilgrau
  ▸ GitHub: https://github.com/inteligenciamilgrau
  
  Links:
  https://x.com/testingcatalog/status/2058322222297518498
  https://x.com/chetaslua/status/2058409436889354699
  https://techcrunch.com/2026/05/21/trump-delays-ai-security-executive-order-i-dont-want-to-get-in-the-way-of-that-leading/
  https://techcrunch.com/2026/05/20/anthropic-says-its-about-to-have-its-first-profitable-quarter/
  https://www.anthropic.com/news/chris-olah-pope-leo-encyclical
  
  00:00 Intro
  00:58 Claude Mythos Aparece para Usuários e depois Some
  01:48 Trump Diz que Não Vai Assinar Regulação da iA
  03:00 Anthropic Dando Lucro
  04:56 Empresas Americanas Estão Trilionárias Como Nunca
  05:52 A Economia Americana só Cresce há Décadas
  06:39 Papa e Anthropic Dialogam sobre Futuro da iA
  08:27 Anthropic Vai Ajudar os Pobres
  09:14 Moral e Ambição
  09:52 iAs Estão Conscientes?
  11:16 Anthropic Está com Boas Intenções ou é Só Fachada?
  13:27 Papa Alerta para a Concentração de Poder
---
É, pessoal, parece que algumas pessoas começaram a visualizar o Cloud Mitos dentro da caixinha de seleção ali do Cloud. É isso mesmo, aquele modelo super poderoso que o pessoal tá falando que é o maior problema de segurança da humanidade e que aparentemente tá influenciando algumas decisões do Donald Trump da presidência e até o Papa tá falando algumas coisas sobre Iá, que aparentemente tem a ver com esse negócio aí. A economia dos Estados Unidos só cresce e a torcida que tá querendo que a bolha estore só aumenta. Então vamos entender o que que tá acontecendo. Vem comigo. É isso aí. Vamos lá

pessoal, sempre agradecendo a todo mundo que deixou seu like, a todo mundo que se inscreveu. Um agradecimento especial a todos os membros do canal que patrocinam esse canal aqui de inteligência artificial. Sempre lembrando que os membros têm acesso a vídeos exclusivos de agentes inteligentes, em que eu faço integração com WhatsApp, MCP, leitura de PDFs, planilhas e muito mais e também tem acesso a vídeos exclusivos. Então pessoal, a notícia de hoje é essa daqui, ó. Como vocês estão vendo, algumas pessoas tiraram alguns prints aqui, ó. O

teste em catálogue ex que costuma encontrar bastante furos de notícia, já mandou seu prinzinho aqui, ó, com mitos um extended, selecionada nessa janelinha do cloud. E eles comentam o seguinte: o Mitos 1, que é o Cloud Mitos 1 preview, está sendo preparado para o lançamento no Cloud Code e no Cloud Security. O modelo ficou visível por um curto período de tempo no cloud e além disso, novas strings mencionadas no mitos foram adicionadas. Isso não ainda significa que o público em geral terá acesso a este modelo exato de acordo com a comunicação anterior da Antropic. E a mesma coisa aqui no Shitas Lua. Ó, ele

tá falando que o Cloud Mitos foi avistado, estará disponível no Cloud Code e no Cloud Security. E aí, como vocês podem perceber aqui, ó, tem o Mitos um adaptativo no print que ele mandou. Então tem mais coisa em relação à segurança que tá acontecendo, que foi notícia, por exemplo, essa notícia aqui do Trump aqui, ó, que tá levantando a questão que os modelos de A vão precisar ali de uma supervisão antes de serem lançados, ou seja, que vai ter que passar por censura do governo ali para ser lançado, que não vai poder ir pr as pessoas de qualquer jeito. Mas aparentemente o Trump adiou essa assinatura aqui, ó, e ele comentou o seguinte, ó: "Estamos liderando a China, estamos liderando todos e não quero fazer nada que atrapalhe essa liderança." Mas basicamente essa ideia de fazer essa cybersegurança e desenvolver processos para avaliar a segurança de modelos de A antes do seu lançamento, ela acontece por conta de preocupações geradas pelo lançamento do Mitos da Antropic e do GPT 5.5 Cyber da

Open AI, que vocês já sabem, né? São modelos tão inteligentes que eles estão encontrando muitas falhas de segurança. E porque eles conseguem ajudar a encontrar falhas de segurança, eles automaticamente conseguem ensinar a você encontrar brechas de segurança nos sistemas dos outros. E a verdade é que o Trump não quer se meter no meio desse caminho e ele não quer ser lembrado como uma pessoa ali que segurou ali o progresso dos Estados Unidos. Pelo contrário, ele quer ser lembrado como uma pessoa que fez a coisa andar pra frente. E aqui, ao mesmo tempo, o

Darario Amodei da Antrópic tá falando, ó: "Nós teremos o primeiro trimestre lucrativo." Muita gente sempre fica falando, "Não, porque eles estão tendo prejuízo, que eles não estão dando lucro e todas essas coisas". Mas a realidade é que eles estão lançando ali relatórios que estão mostrando que eles têm lucro, sim. Ó, o que foi dito é que vai dobrar a receita para cerca de 10 bilhões no segundo trimestre e que vai apresentar lucro operacional pela primeira vez. Então aí você pensa, o Dario Modei vai colocar todo esse dinheirinho no bolso?

Claro que não, porque a coisa não é muito bem assim, ó. O que eles dizem é que a empresa não pode se manter lucrativa ao longo do ano devido aos altos custos computacionais previstos. Basicamente é o seguinte, como tem um monte de empresas concorrendo pela inteligência artificial, se ele parar para colocar o dinheiro no bolso agora, as outras empresas vão continuar investindo, vão fazer IAS mais poderosas e aí o modelo da Antropic vai ficar atrasado e ela não vai conseguir manter esse lucros nos próximos anos. Então, no final das contas, o que que acontece? Pega esse lucro, investe tudo de novo e segue nesse ciclo. O próprio Darel Modi

já falou o seguinte: "Eles têm que dosar muito bem a quantidade de computação que eles têm". Por exemplo, uma parte dessa computação vai pro desenvolvimento e outra parte vai pros clientes. Se eles colocarem 100% da computação pros clientes, eles vão ter muito lucro, porém o modelo deles vai ficar defasado. E se eles colocarem toda a computação para desenvolvimento, eles vão ter o melhor modelo do mundo, mas eles vão ficar completamente endividados porque não tem receita entrando. Então o segredo aí é o fluxo de caixa. Quanto

que você consegue ganhar e reinvestir e continuar com a empresa operando e de preferência sem fazer IPO. Se eles começarem a se endividar, provavelmente eles vão fazer a IPO, que é o que a Openei tá querendo fazer. Coisa que eu discuti no vídeo anterior, mostrando e falando ali as questões que a Openai tá passando, que ela venceu o processo contra o El Musk e que agora ela está tecnicamente liberada para fazer o IPO, que é a abertura do capital dela na bolsa. Bom, mas o que que tá acontecendo financeiramente nos Estados Unidos? Por exemplo, a Nvidia hoje ela tá valendo 5 trilhões de dólares. Até pouco tempo

atrás, a Apple era a maior empresa com o maior valor de mercado do planeta e ela nem sequer fazia 3 trilhões. Isso lá em 2023. E agora em 2026 a Google já está em segundo lugar, valendo 4.6 trilhões de dólares e a Nvidia na frente. E se você olhar aqui essa galera aqui, o top 10, gente, Nvidia, Google, Apple, Microsoft, Amazon, TSMCA, que é aquela empresa de chips, Broadcon, que você provavelmente também já ouviu falar de chips também em relação a ela, a Tesla, o Facebook e a Samsung. O único nome que

não é famoso aqui, que a gente quase que não ouve, é a Saudde Aranco, que é uma empresa de petróleo. Então assim, ó, vocês perceberam, né? A única forma de competir com a tecnologia é você ter uma empresa de petróleo lá na Arábia Saudita. E a economia americana, ó, desde 2009, olha que interessante, desde 2009 que ela só vem crescendo, crescendo, crescendo, crescendo, crescendo, ela teve uma queda aqui no início da pandemia. Aí depois ela teve uma explosão de crescimento que foi aquele durante a pandemia, né, dos serviços online, aquele monte de contratação, teve uma crise no pós-pandemia, voltou a crescer. E aqui,

ó, 2023, vamos olhar com mais atenção, ó, aqui no finalzinho de 2022, início de 2023, com o lançamento do chat GPT, começa uma nova subida. Tem uma queda aqui no meio de 2025 que foi o tarifácio do Trump e depois tem uma nova queda que é a guerra no Irã e depois volta a crescer de novo. Então quando a gente olha no período todo, desde 2009 tá só um crescimento aqui. Estados Unidos está enlouquecidamente crescendo. E aí com todo esse contexto, com toda essa história, até o Papa tá escrevendo uma encíclica sobre Iá, né? Na verdade, eles

estão dizendo aqui, ó, a encíclica do Papa sobre Iá não é realmente sobre Iá. E a ideia principal do Papa Leão é a seguinte, ó. salvaguarda da pessoa humana na era da inteligência artificial. Porque segundo ele a ideia que tá rolando uma desigualdade, guerra, erosão da democracia e concentração de poder nas mãos daqueles que não se importam necessariamente se a humanidade em geral permanece magnífica. Mas aí você deve estar pensando: "Ah, isso aí é coisa do papa, é coisa de gente da igreja, não tem nada a ver com o pessoal da inteligência artificial. Eles estão

em contradição porque o papa quer uma coisa e as pessoas da inteligência artificial querem outras". Errou feio se você pensou isso. Por quê? Porque olha só, o Papa apresentou juntamente com Cris Olá, o cofundador da empresa de Y Antropic. Pois é, gente, é essa pessoa aqui. Esse carinha aqui, ele é

cofundador da Antropic. E sim, pessoal, a própria Antropic postou aqui no próprio site oficial deles comentários do Crisola, cofundador da Antropic, sobre a encíclica magnífica Humanitas do Papa Leão 14. E ele comenta o seguinte, ó: "Todo laboratório de AD de Ponta opera dentro de um conjunto de incentivos e restrições que, por vezes, podem entrar em conflito com a prática correta. a pressão para manter a viabilidade comercial e permanecer na vanguarda de pesquisa, a pressão geopolítica e as pressões mais antigas e evidentes do orgulho e da ambição. Então ele tá insistindo com essa questão aí de bem da humanidade, falando que tem pressão de todo lado e tá dizendo que essa tecnologia está chegando e ela precisa ser bem-sucedida pelo bem do nosso lar comum e pelo bem das gerações futuras. Essa é uma publicação oficial

da Antropic e eles estão dizendo: "O primeiro e o nosso dever para com os pobres do mundo." Quando se trata no quesito se a Iá vai substituir o trabalho humano, a função deles é apoiar aqueles que forem deslocados. Em nenhum momento ele tá falando: "Nós não vamos desempregar as pessoas". Ele tá dizendo assim, ó: "Nós vamos desempregar as pessoas e a gente vai cuidar delas". Isso aqui é um post de um blog. Isso

aqui não é um documento oficial. Ele não tá se comprometendo com isso e ao mesmo tempo ele tá dizendo assim: "A nossa empresa vai mandar no mundo mesmo e é isso aí. Ponto final e acabou". Esse ponto tá muito mal conversado, mas muito mal conversado mesmo. O desenvolvimento da IA está concentrado em um punhado de nações ricas, que foi o que a gente viu aqui, né? Os Estados Unidos nunca esteve

tão rico na história da humanidade toda. Mas continuando, a segunda é uma necessidade de imaginação moral e ambição no que diz respeito ao florescimento humano. Mas basicamente o que ele tá falando é que com a chegada da Iá, como vai ser esse florescimento de seres humanos das famílias e do mundo? É aquela pergunta básica, né? Afinal, o que que vai acontecer com a inteligência artificial se os empregos, se tudo se transformar e nada mais for como é hoje? Principalmente se tiver na

mão de uma bigtech? E basicamente o que eles dizem é: "Nós não temos nenhuma resposta. Nós precisamos que vocês continuem a carregá-las neste momento da história, né? Essas perguntas eles estão falando, né?" Tem uma pergunta aqui que é um problema de moral aqui, de ambição e que eles não têm resposta. E é isso

aí. A terceira é necessariamente de discernimento sobre a natureza de modelos de Ya. Ele diz o seguinte, ó: "Continuamos encontrando coisas misteriosas, até mesmo perturbadoras". Isso porque ele é pesquisador, né? Ó, sou cientista lidera uma equipe de pesquisa e ele tá dizendo que eles estão encontrando estruturas que espelham resultado da neurociência humana. Em

outras palavras, que esse modelo tem características da neurociência, coisas que tm a ver com o nosso cérebro. Eles estão encontrando evidências de introspecção, de que o modelo ali tá pensando e de que ele tá refletindo, entrando em conflitos, entrando em processos internos de pensamento e encontrando estados internos que funcionalmente refletem alegria, satisfação, medo, tristeza e inquietação. Porque isso não é de hoje. Muitas pessoas já tm um ponto de vista muito claro dizendo que essa emoção não é emoção. São apenas manifestações de tokens ali que estão lendo o texto, que estão expressando coisas humanas, mas que não estão sentindo as coisas que um ser humano sentia, mas que ao mesmo tempo ninguém sabe cientificamente do ponto de vista da neurociência o que que precisa ser feito para uma emoção, sa emoção de verdade. E se de repente isso

que já tá aparecendo nos modelos de inteligência artificial já não é um vestígio, já não é um sinalzinho ali de que tem uma emoção que tá surgindo de uma forma muito misteriosa que a gente não entende. Então eu espero que tenha ficado claro que Papa e Antropic estão do mesmo lado, estão tentando ali parecer pessoas boazinhas, mas que eu não posso deixar de dar uma alfinetada nesse tipo de postagem, porque em 11 de dezembro de 2015, quando a Openai foi fundada, eles fizeram uma postagem que eu comentei no vídeo anterior. E nessa postagem, a primeira frase é justamente essa, ó. A Openai é uma empresa de pesquisa e inteligência artificial sem fins lucrativos. Por quê? Porque agora a

Openai tá se tornando com fins lucrativos. Ele acabou de ganhar o processo ali contra o Elow Musk. E aqui eles diziam, ó: "Nosso objetivo é promover a inteligência digital de maneira que seja mais benéfica para a humanidade como um todo, sem a necessidade de gerar retorno financeiro." Então isso daqui era a intenção em 2015 da UPNI. Nada de retorno financeiro, a gente quer fugir disso. Ela até explica aqui, ó. Como

nossa pesquisa não está atrelada a obrigações financeiras, podemos nos concentrar melhor em um impacto humano positivo. A OpenI colocou como se fosse uma oposição você trabalhar com objetivos financeiros e dar um resultado positivo pra humanidade. Presta atenção, gente, isso aqui é importante. Eles estão falando sim que obrigações financeiras podem atrapalhar o impacto positivo humano. E a gente já sabe o final dessa história. Ela tá

acontecendo. A opinii se tornou com fins lucrativos. Ela se tornou o oposto daquilo que ela pregava e que, portanto, para mim, essas postagenszinhas aqui de Antropic dizendo que eles vão ajudar a humanidade. Desculpa, gente, nós já temos um caso ali bem conhecido, bem documentado, que foi inclusive parar na justiça. Eu não acredito nesse papinho aqui de Crisola. Para mim, isso aí é só

fachada. No final das contas, o que importa é a graninha entrando. E o que eu acredito é que eles não vão cumprir esse papel aqui. Eles não estão assumindo um compromisso por escrito. Em nenhum momento eles estão tomando alguma atitude real, prática, física que demonstre que eles estão pregando isso.

Já comenta aqui embaixo o que que você tá pensando em relação a isso. Agora eu mudo de opinião o dia que eu vi o documento assinado ali, o dia que eles estiverem tomando uma atitude realmente prática que demonstre que eles estão ali do lado dos pobres, né? Primeiro é o nosso dever para com os pobres do mundo. Eles já estão até chamando ali a galera que vai ficar desempregada de pobre. Isso é muito tenso. Comenta aqui embaixo

porque esse assunto é muito polêmico. Esse assunto é oficial. Ele tá saindo tudo quanto é matéria de jornal. E tá aqui o papa falando, ó. Quando esse poder se concentra na mão de poucos, tende a se tornar opaco e escapar da supervisão pública, aumentando o risco de formas distorcidas de desenvolvimento que dão origem a novas dependências, exclusões, manipulações e desigualdades.

E o Papa ainda diz aqui, ó, a IA tende a amplificar o poder daqueles que já possuem recursos econômicos, que é aquela coisa, né? Rico ficando mais rico, pobre ficando mais pobre. E aí o Papa termina pedindo aqui, ó, critérios claros e supervisão eficaz, participação das comunidades que serão afetadas por ela. E falando em corrida armamentista, ó, pediu o fim da corrida armamentista da IA, a busca por algoritmos cada vez mais poderosos e conjuntos de dados maiores que empresas e países acreditam que garantirão o domínio geopolítico ou comercial. Mas cada um tem a sua opinião, comenta aqui embaixo a sua que eu também quero saber. E se você quiser

apoiar o canal para continuar vendo vídeos como esse, seja membro, os membros têm acesso a vídeos exclusivos de agentes inteligentes e vídeos antecipados. É isso aí, deixa aquele like. Valeu, [música]