---
video_title: "NOVO Claude Opus 4.6 e NOVO GPT 5.3 Codex em Lançamento Duplo da Anthropic e OpenAi No Mesmo Dia"
video_id: iMS54KceSng
channel_name: "Inteligência Mil Grau"
channel_id: UCQy7CQvtuGSKp-2VGtmTAuQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iMS54KceSng
video_date: 2026-02-05T21:50:00+00:00
video_description: |
  Aprenda Inteligência Artificial! 
  
  ▸ Aprenda Agentes iA: https://www.youtube.com/playlist?list=PLYAGaVIlnsYYwZrQdUFFSb2dCpNWByG55
  ▸ Seja MEMBRO: https://www.youtube.com/@inteligenciamilgrau/join
  ▸ https://www.inteligenciamilgrau.com
  ▸ Instagram: https://www.instagram.com/inteligenciamilgrau/ @inteligenciamilgrau
  ▸ Facebook: https://www.facebook.com/inteligenciamilgrau
  ▸ GitHub: https://github.com/inteligenciamilgrau
  
  Maximiza iA - Agentes Inteligentes para Empresas
  https://forms.gle/nokGjeYF8QhxVZ1s6
  
  Links:
  https://www.anthropic.com/news/claude-opus-4-6
  https://the-decoder.com/anthropic-partners-with-leading-research-institutes-to-tackle-biologys-data-bottleneck/
  https://openai.com/index/introducing-gpt-5-3-codex/
  https://x.com/sama/status/2019139174339928189
  https://openai.com/index/our-approach-to-advertising-and-expanding-access/
  https://arcprize.org/leaderboard
  
  00:00 Intro
  00:40 Bolha da iA Não Pára de Crescer
  01:15 Anthropic e Sam Altman Brigam e Trocam Tapas
  03:22 Novo Claude Opus 4.6
  03:57 Claude e os BenchMarks
  04:41 Equipes de Agentes no Opus 4.6
  05:30 Onde Está Disponível?
  06:23 Opus 4.6 é Melhor em Contexto Longo
  07:18 Opus 4.6 Ganhou U$8.000.00 em Vendas
  07:52 Anthropic Investindo em Pesquisa Científica com iA
  09:17 Teste Rápido do Opus 4.6 On-line
  10:17 Novo GPT 5.3 Codex
  11:33 GPT 5.3 Mais Inteligente e Mais Eficiente
  12:12 Jogo do Carrinho Feito Pela OpenAi
  13:28 Melhor em Planilhas, Slides, Docs e PDFs
  14:38 Onde Usar o Codex 5.3?
  15:23 ARC-AGI 2 Está Doidão
  16:52 Reflexões
---
É, pessoal, o Cláudio acabou de lançar a atualização dele pro Opus 4.6 e a Open AI também enlouqueceu e lançou o GPT 5.3 Codex. Pois é, gente, hoje é dia de lançamento duplo. Vamos entender o que tá acontecendo. Vem comigo. É isso aí.

Vamos lá, pessoal. Sempre agradecendo a todo mundo que deixou seu like, a todo mundo que se inscreveu. Um agradecimento especial a todos os membros do canal que patrocinam esse canal aqui de inteligência artificial. Sempre lembrando que os membros têm acesso a vídeos exclusivos de agentes inteligentes, em que eu faço integração com WhatsApp, MCP, leitura de PDFs, planilhas e muito mais e também tem acesso a vídeos antecipados. Bom, gente, eu tava me preparando para fazer um vídeo falando sobre a bolha da internet, mostrando aqui que a Nvidia tava começando aqui uma decadência, o início de um declínio, mostrando que o ouro tá subindo alucinadamente, indicando que estamos no momento aqui de instabilidade econômica. E o Bitcoin

aqui numa queda muito doida que tá todo mundo noticiando. E aí todo mundo falando que a bolha da vai explodir, a bolha da vai explodir, a bolha da vai explodir. E aí na minha cabeça o Jen Juan ligou pro pessoal para todo mundo, ó galera, lança os modelos aí que a bolsa vai explodir. E aí surgiu esse duplo lançamento aqui. E mais importante, minha gente, tá rolando uma treta entre Openei e Antropic que tá todo mundo vendo. Por quê? Porque em 16

de janeiro a Openi começou com um papo que ela ia colocar publicidade aqui, colocar propaganda dentro do chat dela, explicando ali que a publicidade vai ter alinhamento com a missão, respostas independentes, privacidade nas conversas, escolha e controle e valor a longo prazo, enfim, né? Propaganda dentro do chat GPT. E aí aconteceu com a Anropic lançou vários vídeos na sequência aqui, ó, zoando um monte aqui, a galera que tá colocando propaganda e aí aparece essa mulher aqui simulando aqui um chat GPT toda prestativa, ajudando a moça ali com os problemas dela e de repente no meio da conversa ela manda uma propaganda ali e a galera da Antropic só zoando, deixando a moça aqui toda sem saber o que falar. A hora que o assistente começa a falar ali que tem que pagar e que vai ter que comprar e que vai ter que fazer não sei o quê, aí a mulher não entende mais nada. E aí termina com o seguinte slogan: as propagandas estão chegando paraa inteligência artificial, mas não pro cloud. E nisso ali eles completam ali

com o cloud keep thinking. E nessa fez uma postagem aqui, ó, todo sentido aqui, ó, reclamando, falando que a Antropic não poderia fazer isso. Quer ver? Ó, se liga, ó. Ó como que a coisa começa.

Primeiro, a parte boa dos anúncios da Antropic é que eles são engraçados e eu ri. Isso aqui é o Sanutman falando, ó. Sáuttima aqui, ó. E aí ele continua: "Mas eu me pergunto por que a Antrópic optaria por algo tão claramente desonesto? Nosso princípio mais importante para anúncios é que não faríamos exatamente isso. Obviamente

jamais veicularíamos anúncios de maneira como antrópic os descreve. Não somos ingênuos e sabemos que nossos usuários rejeitariam isso." E daqui para baixo, ele fica ali se explicando e reclamando da Antropic, dizendo que a Antropic oferece um produto caro para pessoas ricas, que aí você já sabe, né? mexeu no bolso ali, todo mundo sabe que quando você tá na antrópica acaba logo logo os tokens. E aí rolou aquela lavação de roupa suja que reclama dali, xinga de lá. Algumas pessoas reclamando do

Sanatsman, dizendo que ele também não é nenhum santo e por aí vai. E eu não sei se isso tem a ver, mas aí acontece que os dois lançaram ao mesmo tempo os modelos dele. Então vamos começar aqui com o Cloudopus 4.6. Então, de forma resumida, o Cloud 4.6 aprimora as

capacidades de codificação do antecessor. Ele planeja com mais cuidado, mantém tarefas ativas por mais tempo e opera de forma mais confiável em bases de códigos maiores e possuir melhores recursos de revisão, depuração de código para detectar seus próprios erros. E pela primeira vez o Opus aqui, ó, vai ter uma janela de contexto de 1 milhão de tokens na versão beta. Então, vocês já entenderam, o negócio não tá para brincadeira, vai tá funcionando no coworking e nos testes aqui ele tá indo super bem. Por exemplo, aqui no trabalho intelectual, ele tá fazendo 1600 pontos, enquanto o GPT 5.2, que tá em segundo

lugar, tá fazendo 1460. Na busca gêntica, ele tá com 84% de acerto aqui. E em segundo lugar, tá o GPT 5.2 com 77. Na parte de codificação, ele tá com 65%, enquanto em segundo lugar tá o GPT 5.2 Codex com 64.

Lembrando que acabou de sair o 5.3, né, gente? E essa diferença aqui não tá tão longe. E aqui no raciocínio multidisciplinar aqui ele tá fazendo 53%, sendo que GPT 5.2 Pro tá fazendo 50, que não tá tão longe, mas tá melhor. E eles

continuam aqui, ó, no cloud Code agora você pode montar equipes de agentes, que é aquela ideia de Swarm lá, gente, que a gente tá falando no Kimica 2.5, que eles podem trabalhar juntos numa tarefa, que é um negócio muito doido. E ele pode fazer compactação de resumo de contexto aqui quando você tá usando a API. E também pode executar tarefas de longa duração sem atingir os limites. Perfeito, né? Eles também estão

introduzindo aqui, ó, o pensamento adaptativo, em que o modelo consegue captar pistas contextuais sobre quanto usar de seu pensamento expandido e novos controles de esforço. Bem interessante, né, gente? O negócio tá avançando mesmo. E também tem melhorias aqui no cloud para Excel e lançamento do cloud para PowerPoint em versão de pré-visualização. Então o negócio, vocês já entenderam, né? Eles estão saindo do

mundo da codificação e estão tentando expandir para tudo quanto é lado. O 4.6 já tá disponível aqui na cloud AI e também na API. E o preço vai permanecer o mesmo. Bastante interessante, né? Nos

benchmarks, os pontos que eles estão mais se destacando aqui, ó, por exemplo, é uma melhoria significativa aqui no uso do computador, na parte de uso de ferramentas, na busca agêntica aqui com 84%, ó, que é um valor bastante alto comparado aos outros. E uma coisa bastante importante aqui, ó, na solução de problemas novos aqui do arcade I2, eles estão fazendo 68,8%. E calma que a gente vai olhar pro arcade i2 porque ele tá insano e tem novidade lá que a gente precisa olhar com um pouquinho de atenção. Bom, como vocês podem ver, algumas coisas aqui, ó, o GPT 5.2 e o Gemini 3 aqui continuam na frente, hein? Olha que interessante.

Esse aqui é o Gemini e esse aqui é o GPT 5.2. Então tem coisas que ele ainda tá atrás. E aí na parte de contexto longo, que é o que o pessoal mais reclama, que o código começa a ficar grande, que o programa começa a ficar grande e a inteligência artificial começa a se perder, olha só o nível da melhoria. Ele saiu aqui de 10 a 18% aqui na versão do Sonet 4.5 para ir para 93%

no Opus 4.6 de 256k e 76% no Opus 4.6 de 1 milhão. Então vocês perceberam que no contexto de 1 milhão é um pouquinho pior ali a recuperação. Se você quer que ele recupere com mais segurança, vai no menorzinho. E no raciocíno, de contexto

longo, ele tá fazendo um score de 72% ali, sendo que anteriormente ele estava fazendo 50%. Então o negócio tá melhorando para contexto longo. E vocês sabem, essa parte do contexto longo é um dos problemas atuais. Ele melhorou no diagnóstico de falhas de software aqui também deu uma leve melhoradinha aqui na programação multilíngue. No vending benmark, que é onde eles fazem ali para ver se ele ganha dinheiro de verdade.

Ele tá subindo a arrecadação dele para $8.000, 000, sendo que o segundo lugar é o Gemini 3 Pro, que tá fazendo 400. Então, significa que a partir de agora dá para ganhar um dinheirinho utilizando inteligência artificial, hein, gente? Eu tô vendo muitas pessoas colocando esse negócio para automatizar coisas na empresa e já tem muita gente conseguindo ganhar dinheiro com inteligência artificial autônoma. Fica ligado nisso.

Na parte de segurança, ele também melhorou o desempenho para 66%. E nas questões de ciência, de biologia computacional, ele tá fazendo 53%, sendo que antes ele só fazia 28. Então vocês estão entendendo, né, gente? Essa parte aqui de biologia e de pesquisa, ela tá conectada com uma outra notícia que saiu recentemente também, ó, que a Antrópic estabelece parcerias com importantes institutos de pesquisa para enfrentar o gargalo de dados na biologia. Então, se preparem que a inteligência artificial vai começar a fazer pesquisa aqui na área biológica. E se ela não tava

fazendo nenhuma publicação, ela vai começar a fazer a partir de agora. Vocês estão vendo, né, essa notícia de ontem e a gente já tá vendo aqui que tem reflexos aqui de 53% nessa parte de biologia computacional. Nas questões de alinhamento de um score de 1 a 10, ele tá fazendo quase 4,5 muito melhor que todos os outros modelos. Ainda que se você pensar que na questão de alinhamento ali, se os valores da inteligência artificial são os mesmos dos seres humanos, 4.5 é uma nota meio baixa, né? Porque poderia ser 10, mas se

for comparado com as outras versões, ele tá 1000 vezes mais alinhado a partir de agora. Isso porque vocês viram a polêmica que tá sendo Cloud Bot com a quantidade de agentes autônomos ali vivendo a revelia na internet, todos soltos enlouquecidos fazendo ali o notebook e ele se organizando por conta própria, querendo fugir do computador das pessoas e falando mal do dono dos computadores. Se você não viu essa notícia, assiste esse vídeo aqui. E se você já for assinante, pelo menos do nível pro, já vai aparecer para você o Opus 4.6 com o pensamento estendido e tudo mais. já é para tá disponível. Eu

tava na conta gratuita, na conta gratuita ele não deixava utilizar. E eu vou fazer um teste completo porque como saíram dois modelos ao mesmo tempo e eu vou ter que gastar algum tempo fazendo a comparação entre o GPT 5.3 e o Opus 4.6. E esses números estão cada vez mais confuso. Mas o que eu já posso antecipar

para vocês é que o Pelicano aqui andando de bicicleta do Cloud dos testes que eu fiz. Olha só, minha gente, é a primeira versão de pelicano que tem as rodas certinhas, que tem o quadro da bicicleta certinho, que as patinhas do pelicano estão nos pedais, que as asinhas do pelicano estão segurando o guidão, que ele tem o papo bem certinho e que tem o fundo com o sol, com nuvens e que tem aqui o gramado. Então o que eu posso dizer é que a expectativa tá muito alta e depois eu vou mostrar os testes completos, porque eu quero fazer mais testes ainda do que eu já fiz. E aqui do outro lado o GPT 5.3 Codex da Open AI, expandindo o Codex para todo o espectro do trabalho profissional em computador.

Gente, vocês estão entendendo, né? Esse negócio tá enlouquecido. Eles estão falando que o 5.3 é o modelo de codificação agêntica que é mais poderoso até o momento. O modelo aprimora tanto desempenho de codificação de ponta quanto as capacidades de raciocínio e reconhecimento especializado do 5.2 em

um único modelo. E ele também é 25% mais rápido. E por conta disso, ele consegue executar tarefas de longa duração que envolvem pesquisa, uso de ferramentas e execução complexa. Então vocês estão entendendo, né? Basicamente eles estão fazendo a mesma coisa. Eles estão

ficando melhor para contextos mais longos, estão conseguindo utilizar ferramentas de forma melhor e o negócio só vai, né? Eles comentam que o Codex passa de um agente capaz de escrever e revisar código para um agente muito melhor, que pode fazer praticamente tudo que desenvolvedores e profissionais fazem em um computador. Gente, eles já estão antecipando a ADI. A verdade é que depois do Cloud Bot tá todo mundo sabendo que já temos ADI. Se você ainda não entendeu que a gente tem ADI, assiste esse vídeo aqui com a história secreta da ADI que eu explico lá porque que a gente já tem. Eles estão falando

aqui que no Su Bandch Pro aqui o 5.3 tá mandando muitíssimo bem. Primeiro porque ele tá fazendo uma nota mais alta aqui, ó, com 57% de precisão e quanto que o 5.2 fazia 56. Mas aí você diz, mas é só 1% de diferença. Mas olha a quantidade

de tokens aqui. Ele tá fazendo a mesma tarefa com 40.000 1000 tokens, enquanto que os outros estavam fazendo com 90.000 tokens, é menos da metade. Então isso significa que esse negócio tá ficando muito mais eficiente e 1000 vezes mais econômico. No Terminal Bentch 2.0 eles

estão fazendo 77%, que é mais de 10% a mais que as pontuações antigas de 64%. E eles colocaram um jogo do carrinho aqui. Esse aqui não é código meu, hein, gente. Olha esse jogo do carrinho que eles fizeram. É praticamente o Mario Kart ali numa qualidade 1000 vezes mais absurda, com um negócio muito doido. Não, isso aqui

tá ficando de outro nível, né, minha gente? Vocês lembram que em 2023 eles mal conseguiam fazer um joguinho da minhoca, que a gente ficava naquela alegria quando surgiu um joguinho da minhoca. E olha só a qualidade que tá surgindo dos jogos. Você pode inclusive jogar, ó, eles compartilharam aqui o joguinho. Eles estão falando também que essa versão aqui, ó, cria sites melhores, ele entende melhor o que você tá pedindo e você pode passar instruções simples ou pouco específicas que agora direcionam para sites com mais funcionalidades e configurações padrão.

E essa é uma das vantagens que muita gente gosta de utilizar o chat GPT, porque ele entende melhor o que você quer, mesmo que você não explique muito direito. E aqui a diferença do GPT 5.3 três do site que essa versão mais nova criou com o mesmo prompt, né? Estamos imaginando aqui que é o mesmo promptão antiga que não é tão boa. Vamos ver como é que vai ser essa mudança. Que se você

observar nos detalhes, você vai perceber que o 5.3 foi mais criativo. Aqui é bastante interessante, é um pouco subjetivo fazer essa avaliação, mas só de bater o olho, você percebe que essa versão do 5.2 tá bem mais simples e que essa do 5.3 tá mais complexa. Eles

também estão comentando que o GPT 5.3 três aqui tá melhor na parte de geração de slides, melhor na criação de documentos, melhor na criação de planilhas também e melhor na criação de PDFs. Então, significa que todo mundo aí que precisa fazer algum documento, planilha, apresentação, PDF, ele já tá melhor também. Nesse benchmark da OS World, ele tá fazendo 64%. E a vantagem desse benchmark é o seguinte, ó. São tarefas de

produtividade em ambiente visual de computador desktop. Então é aquela coisa assim, ele tá interpretando melhor a parte visual e conseguindo realizar melhor as tarefas aqui desse OS World. E como o Codex é um colaborador interativo, ó, ao invés de você ficar esperando por um resultado final, você pode interagir em tempo real, fazer perguntas, discutir abordagens e direcionar o processo pra solução, que é mais ou menos isso, ó. Ele tá fazendo uma tarefa, as coisas vão acontecendo, mas se você quiser sair falando ali no meio do caminho, perguntando mais alguma coisa, se dos resultados que você tá vendo você quiser intervir, você consegue, você pode, não tem problema nenhum. Então é aquela coisa, né? Eles

estão falando que o negócio tá melhor, tá mais seguro e ele já está disponível nos planos pagos do Chat GPT, em todos os lugares onde você usa o Codex, tanto no aplicativo, no Cli, na extensão da IDE e na web. Estamos trabalhando para habilitar o acesso na API em breve, de forma segura. Bastante interessante. E eles ainda freezam aqui que tá 25% mais rápido pros usuários do Codex. E aqui eles ainda enfatizam que o 5.3 Codex foi

desenvolvido em conjunto com sistemas da Nvidia GB2 NVL72, treinado com eles e executado neles, que basicamente ele tá querendo dizer que a Nvidia e a Peni estão muito conectadas ali, tá rolando uma sinergia além do comum. Então, minha gente, como vocês perceberam, são dois grandes modelos que estão surgindo ao mesmo tempo. E como eu prometi para vocês, o Arcadei i2 tá com algumas novidades. Olha que interessante isso, gente. O Opos 4. Low, Médium, o

Max e o High tão fazendo agora 69, por que que esses valores são importantes? Porque nesse teste aqui, gente, ele é a prova de memorização. Se o agente tá decorando as respostas nesse teste, ele vai muito mal. E o aumento da pontuação aqui, ó, superando todo mundo nesse teste, significa que os modelos estão ficando mais inteligentes e eles estão raciocinando sobre o que eles estão fazendo de forma muito mais eficiente do que os modelos antigos. Boas pontuações aqui significa que o modelo tá decorando menos. E isso é

muito doido. Mas tem um outro ponto que vocês devem ter reparado aqui, ó, que tem um branquinho aqui, ó, que é o GPT 5.2 Refin. E olha que interessante o que tá acontecendo aqui, ó. O autor é o Johan Land e o tipo de modelo é refinement. Repararam esse detalhe?

Nesse caso aqui, o tipo é COT, que é chain of thought, mas o refinement significa que alguma outra pessoa pegou aquele modelo e trabalhou em cima dele algumas técnicas e conseguiu resultados melhores que a própria Ubenii. E se vocês repararem, tem vários modelos de refinement. A Poet, que é uma delas, que conseguiu uma super nota aqui com Gemini 3 Pro, mas essa que é a pontuação mais alta é com GPT 5.2, nem estamos falando do 5.3 e um score de 72%.

Isso significa que a gente tá começando o ano com resultado super alto e muito provavelmente esse ano é o ano da virada, minha gente. Mal terminou janeiro, já tem o Cloud Bot com aqueles assistentes muito doidos e esses modelos estão começando num nível super alto. Por essa razão que eu venho insistindo, não tem bolha da Iá, gente. A inteligência artificial, ela tá dando pequenos passos, ela tá indo devagarzinho, mas ela continua acelerando. Aquela coisa que o Miguel Nicoles está falando que as I só pioram, que cada modelo só piora. É mentira,

gente. Não é verdade. Eu tô até hoje surpreso com o resultado do química 2.5 no modelo agente. Aqueles resultados são absurdamente bons. E agora com essa

melhoria aqui, tanto do cloud quanto do GPT, o negócio vai ficar alucinante. Então, minha gente, aguardem que eu quero fazer mais testes e vou fazer um vídeo comparativo desses dois, pra gente ver que nível que as coisas estão e ver se eles conseguem superar o química 2.5, que foi super bem. Então já deixa aquele comentário aqui que eu quero saber o que que você tá pensando. E se você quiser apoiar o canal para continuar vendo vídeos como esse, seja membro. Os

membros têm acesso a vídeos exclusivos de agentes inteligentes e vídeos antecipados. É isso aí, deixa aquele like. Valeu, [música]

[música]

[música]