---
video_title: "O Fim dos Programadores UM ANO DEPOIS da Promessa de Dario Amodei"
video_id: hcVlu0kM0-8
channel_name: "Inteligência Mil Grau"
channel_id: UCQy7CQvtuGSKp-2VGtmTAuQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hcVlu0kM0-8
video_date: 2026-03-14T20:30:12+00:00
video_description: |
  Aprenda Inteligência Artificial! 
  
  ▸ Aprenda Agentes iA: https://www.youtube.com/playlist?list=PLYAGaVIlnsYYwZrQdUFFSb2dCpNWByG55
  ▸ Seja MEMBRO: https://www.youtube.com/@inteligenciamilgrau/join
  ▸ https://www.inteligenciamilgrau.com
  ▸ Instagram: https://www.instagram.com/inteligenciamilgrau/ @inteligenciamilgrau
  ▸ Facebook: https://www.facebook.com/inteligenciamilgrau
  ▸ GitHub: https://github.com/inteligenciamilgrau
  
  Maximiza iA - Agentes Inteligentes para Empresas
  https://forms.gle/nokGjeYF8QhxVZ1s6
  
  00:00 Intro
  01:26 Dario Amodei da Anthropic Estava Certo?
  03:46 E o Impacto na Programação?
  05:26 O Fim do Funcionário Médio
  06:27 A Bolha da Programação Furou
  07:17 O Excesso de Confiança de Quem Achou que Nunca Seria Substituido
  08:00 As Pessoas Nem Entenderam Ainda o Que Está Acontecendo
  08:48 A Velocidade da Evolução da iA e da Inteligência Natural é Ridículamente Maior
---
If I look at coding, programming, which is one area where AI is making the most progress, um what we are finding is we are not far from world be in to months where AI is writing 90% of the code and then months we may be in a world where is all of the code. É, pessoal, exatamente hoje tá fazendo um ano que eu postei esse vídeo comentando que o Daria Modei da Antropic falou que a inteligência artificial estaria fazendo todo o código em 12 meses. E afinal, o que que aconteceu nesses 12 meses? Será que a coisa se cumpriu? Nós vamos entender o impacto dessa afirmação, mesmo porque semana passada o Lice Idol, é isso mesmo, o maior jogador de gol da história que entrou na história da inteligência artificial por ter perdido por uma inteligência artificial, ele mesmo agora é vibe coder. E aquela

conversa que todo desenvolvedor reclama de segurança, como que isso tá acontecendo na prática e o que que a gente pode esperar do futuro. Então vamos entender o que que tá acontecendo. Vem comigo. É isso aí. Vamos lá.

Pessoal, sempre agradecendo a todo mundo que deixou seu like, a todo mundo que se inscreveu. Um agradecimento especial a todos os membros do canal que patrocinam esse canal aqui de inteligência artificial. Sempre lembrando que os membros têm acesso a vídeos exclusivos de agentes inteligentes, em que eu ensino como faz integração com WhatsApp, MCP, leitura de PDFs e muito mais e também tem acesso a vídeos exclusivos. Então, meu povo, é isso daí. O Dariel Modei da Antropic falou no ano passado que em 12 meses a inteligência artificial estaria fazendo todo o código. E agora que a gente tá aqui, que

a gente chegou nos 12 meses depois, afinal o que que aconteceu? A primeira coisa que a gente tem que reparar é que nessa virada de 2025 e janeiro de 2026, teve uma explosão na qualidade dos agentes que foi muito influenciada pelo surgimento das skills, que é quando uma inteligência artificial tem uma ferramenta que é super fácil de fazer e que isso facilitou muito aquele atrito inicial que tinha, aquela dificuldade que pessoas que não eram técnicas estavam passando. Esse atrito diminuiu bastante e ao mesmo tempo ferramentas que eram exclusivamente de código agora também se tornaram coisas como cowork, justamente para popularizar o uso entre as pessoas que não são programadoras, que estão trabalhando no escritório, fazendo tarefas ali que não tem nada a ver com programação. O próprio Dario Alodei comenta o seguinte: quando eles estavam fazendo as ferramentas de programação, eles entenderam o processo de fazer a ferramenta e eles estavam criando algumas técnicas de aprendizado por reforço para fazer os assistentes de código e eles começaram a migrar essas tecnologias de aprendizado por reforço pras outras áreas. E é por isso que o cowork agora consegue trabalhar em várias áreas. Então o que que isso de

fato quer dizer? Quando a gente pega proporção de programadores no planeta Terra, essa profissão ela gira em torno de 0,6% a 1% dos trabalhadores e que, portanto, esses 99% de pessoas que nunca programaram, que nunca iriam programar, que nem sequer estavam considerando fazer um programa de computador na vida, agora essas pessoas conseguem programar simplesmente conversando. E é por isso que dá para dizer que em certo sentido, a profecia do Daria Modei aconteceu e ela é 100% verdadeira. Porque para essas pessoas que nem estavam pensando em aprender a programar, agora elas são programadoras. no formato do vibe coding ali, que é o que aconteceu com Lice Doll, aquele carinha do Go. Na semana

passada ele fez um jogo completo de Go, só utilizando ferramenta de voz ali e conversando com o computador. Então, se o seu lado visionário acordou, você já percebeu que as pessoas vão conversar com o computador daqui pra frente e vão ter a possibilidade de pedir para ele fazer coisas para ela. E isso inclui código de computador, mas inclui muito mais coisas. Então, já fiquem preparado pro que está por vir. Por outro lado, os programadores, as pessoas que trabalham na área de programação, eles também já se ligaram que essas ferramentas têm limitações, que quando você vai colocar um programa desse em produção, ele tem problemas de segurança, que existem alguns limites que a inteligência artificial não chega, principalmente quando o código é gigantesco, e que também existe uma responsabilidade em cima daquilo que tá sendo feito, que você não pode simplesmente fechar os olhos e largar o código de qualquer jeito, deixando aí a fazer 100% e depois você acaba correndo o risco ali de coisas que você não tem certeza se ela fez direito. Configurações que pode não

ser tão boas e que principalmente em códigos mais complexos e sistemas mais complexos não tem como fazer 100%. Então daí nesse sentido Daria Modei errou, né? Não tem como garantir nos dias atuais que 100% do código vai ser feito por IA. Mas uma coisa interessante que muitos desenvolvedores não se ligaram é que a galera que é empresária, que tá fazendo código, esse pessoal tá fazendo vibe coding e tá contratando gente para fazer a parte de segurança e para fazer a parte de arquitetura ali, dar uma revisada e colocar as coisas para funcionar. O que eu tenho visto no meu círculo mais próximo entre os empresários, principalmente, é que é bem normal eles começarem um projeto ali no final de semana, vão fazendo o vibe coding deles ali, vão desenvolvendo a ferramenta até certo ponto, usando cloud code, usando lavable, não importa.

Quando chega num certo momento que eles falam: "Tá, aí agora vai virar uma ferramenta, esse negócio tá resolvendo um problema que eles já testaram com os amigos deles, já testaram com pessoas mais próximas, nessa hora eles contratam alguém. Então, se você é desenvolvedor, a área de segurança é uma mina de ouro que vai aparecer daqui paraa frente, porque vai ser aquele empresário que vai fazer o SAS no final de semana e que depois vai chamar alguém para dar uma acertada ali nas arestas. As pessoas já estão prevendo que o funcionário médio, aquele funcionário de entrada que não sabe muita coisa, essa função praticamente já não vai mais existir, principalmente para quem no trabalho só usa um computador. Porque com o uso da inteligência artificial, aquelas pessoas que antigamente precisavam de um braço direito e um braço esquerdo, agora já vão automatizar algumas funções e vai enxugar essa galera que é mais júnior. Em relação a isso, eu não vejo muito problema, porque com a popularização da inteligência artificial, o Júnior também vai ser mais avançado, ou pelo menos ele vai ter na mão uma ferramenta que permite que ele aprenda mais rápido. Eu

tenho certeza que muita gente que assiste o canal aqui já imaginou que quando ele estava na época da faculdade lá estudando ou mesmo na escola, se tivesse o chat GPT, teria ido muito mais longe. Eu tenho lembranças terríveis de professores que não sabiam explicar, de coisas que eu queria aprender, que os livros eram péssimos e de vezes que você tinha uma pessoa para perguntar, a pessoa tava tentando te ajudar, mas você não entendia. E aí você passava aquelas horas e horas e horas e a coisa não evoluía. E que hoje com o chat GPT ali, você vai que vai, a coisa só acelera. E isso tudo que tá acontecendo, na minha forma de ver é um grande acerto do Daria Modei, porque essa democratização da programação era um negócio que ninguém tinha previsto. E a gente tem que

entender que essas mudanças de tecnologia elas são mil vezes mais profundas que as mudanças ideológicas. Sabe aquela coisa? As pessoas às vezes ficam brigando um monte para saber quem tem a razão e aí enquanto elas brigam acontece uma mudança tecnológica que muda tudo e a briga muda junto com a mudança tecnológica. A gente já passou por isso nessa época do digital, em que logo no começo as pessoas não queriam fazer compra online, não queriam colocar cartão de crédito online e ao mesmo tempo no celular tanta gente demorou para ter o primeiro celular. Aí a partir do momento que as compras estavam sendo feitas e que os celulares estavam sendo utilizados, toda a economia global se acelerou e agora nós estamos passando por um momento exatamente igual. Tem

muita transformação acontecendo. Quando Lisol, aquele coreano que tava jogando gol contra inteligência artificial, no início do jogo tava todo mundo 100% confiante que ia ser super fácil dele ganhar da inteligência artificial, porque afinal até aquele momento nunca na história da humanidade uma inteligência artificial tinha conseguido ganhar de um mestre de gol, que é um jogo naquele nível do xadrez. E conforme a partida foi acontecendo, depois da primeira derrota, as pessoas começaram a entender o que realmente estava acontecendo, que tinha uma inteligência artificial que estava num nível muito mais alto do que elas imaginavam, até que no final das cinco partidas a inteligência artificial tinha ganhado quatro e que no meio de todas aquelas partidas, ela fez uma jogada que entrou pra história por ter sido uma jogada genial que nenhum ser humano faria. Eu tenho uma sensação muito clara de que muitas pessoas não caíram na real do que que tá acontecendo. Tem muito programador até hoje achando que inteligência artificial é só uma estatística básica ali, que é uma coisinha boba, que são só multiplicações de matrizes, mas a verdade é que essas pessoas não caíram na compreensão profunda do que que tá acontecendo, de que por trás dessas multiplicações de matrizes tem uma inteligência acontecendo ali dentro e que tá rolando um excesso de confiança em minimizar essas ferramentas, mas que, como vocês podem ver, desde 2023, todos os meses tem algum avanço, todos os meses tem grandes notícias, já tem inteligência artificial, gerando filmes de uma qualidade que a gente nunca imaginou.

Tem programadores siors criando grandes projetos, utilizando inteligência artificial com pouquíssima intervenção. E a gente tá apenas no começo, não tem nem 10 anos dessa inteligência artificial. E se a gente for pensar que ela começou na década de 50, são só 70 anos de história, gente. 70 anos é tão pouco que cabe dentro de uma geração. Tem pessoas vivas da década de 50 que estão vendo essa revolução acontecer agora. E essa mesma tecnologia daqui 70

anos, ela vai est num nível 1000 vezes mais absurdo. Imagina que os nossos neurônios, isso que a gente tem no nosso cérebro, foram 600 milhões de anos para chegar até aqui onde a gente tá, desde o primeiro neuroniozinho até esse cérebro complexo como é hoje. Só que o cérebro evoluiu dando pequenos passinhos muito lentos, coisas de milhares de anos, aquela evolução meio sem querer que vai acontecendo muito devagar. Mas na história da inteligência artificial não é assim. A gente tá fazendo por querer, a gente já tem consciência do que a gente está fazendo e a coisa só segue acelerando. Então já comenta aqui

embaixo o que que você tá pensando, se você tá fazendo vários projetos aí, se você tá conseguindo realizar os seus projetos, se você conseguiu desengavetar projetos que estavam parados, porque a quantidade de pessoas que eu tenho visto falar que estão desengavetando projetos, que estão conseguindo resolver problemas, que não estavam conseguindo, que estão utilizando Iá para tudo na vida, para consertar o carro, para consertar a pia, para fazer programação, para fazer gestão de negócios, para fazer aconselhamento amoroso, um monte de coisas. A tecnologia deu um olé em todas as previsões que a gente tinha e a coisa tá começando a acontecer e cada vez mais quente. Então já comenta aqui o que você tá pensando e se você quiser apoiar o canal para continuar vendo mais vídeos como esse, seja membro. Os membros têm acesso a vídeos exclusivos e agentes inteligentes e vídeos antecipados. É isso aí, deixa aquele like. Valeu,

[música]

[música]