---
video_title: "NOVO Chat GPT 5.4 Mostra Todos Seus Super Poderes em Um TESTE COMPLETO das Novidades"
video_id: 80pcbpzeozk
channel_name: "Inteligência Mil Grau"
channel_id: UCQy7CQvtuGSKp-2VGtmTAuQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=80pcbpzeozk
video_date: 2026-03-07T17:00:09+00:00
video_description: |
  Aprenda Inteligência Artificial! 
  
  ▸ Aprenda Agentes iA: https://www.youtube.com/playlist?list=PLYAGaVIlnsYYwZrQdUFFSb2dCpNWByG55
  ▸ Seja MEMBRO: https://www.youtube.com/@inteligenciamilgrau/join
  ▸ https://www.inteligenciamilgrau.com
  ▸ Instagram: https://www.instagram.com/inteligenciamilgrau/ @inteligenciamilgrau
  ▸ Facebook: https://www.facebook.com/inteligenciamilgrau
  ▸ GitHub: https://github.com/inteligenciamilgrau
  
  Maximiza iA - Agentes Inteligentes para Empresas
  https://forms.gle/nokGjeYF8QhxVZ1s6
  
  Links:
  https://openai.com/index/introducing-gpt-5-4/
  https://openai.com/index/introducing-the-codex-app/
  
  00:00 Intro
  01:02 GPT 5.4 Lançado Cheio de Novidades
  01:22 Teste do Site Feito a Partir de Imagens
  03:19 Como a iA "olha o site"?
  06:39 Resultado Final do Site: Análise
  10:35 Salários dos Políticos em Planilha, Doc e Slides
  15:37 Fazendo o Documento
  18:02 Fazendo a Apresentação de Slides
  21:37 Jogando Xadrez contra a iA no Codex
  24:45 Teste do PetShop Matrix
  25:15 Teste do Pelicano de Bicicleta
  26:01 Teste da Voxel Art no Rio
  27:15 Teste do Jogo do Carrinho
  28:38 Teste do Mario Kart
  29:51 Jogo de Xadrez do GPT 5.4
  30:38 Novo Edifício na Cidade 3D do Qwen 3.5 Max
  31:17 Novo Edifício na Cidade 3D do GPT 5.4
  32:33 Avaliação Final do Modelo
---
Ele moveu aqui o cavalo. Ele começou com o cavalo. Do lado esquerdo tá a imagem que o chat GPT gerou e do lado direito tá o site que a inteligência artificial criou. Eu pedi pr ele fazer uma lista ali com salários dos políticos do Brasil inteiro. É, pessoal, você deve ter percebido que eu demorei para fazer esse teste aqui, mas é porque tinha tanta coisa, tanta novidade e eu queria testar especificamente aquilo que eles falaram ali, que foi mostrado para que eu pudesse dar uma opinião sincera se aquilo que eles estavam falando tava realmente acontecendo, principalmente porque algumas pessoas não gostaram desse modelo, já começaram a comentar ali que não tá bom. E agora a gente vai

fazer um teste um pouco diferente, focado nas funcionalidades que eles falaram ali e também, por que não, dar uma olhadinha naqueles testes antigos que a gente tá acostumado a fazer. Então vamos entender o que que tá acontecendo. Vem comigo. É isso aí. Vamos lá, pessoal. Sempre agradecendo a todo mundo

que deixou seu like, a todo mundo que se inscreveu e um agradecimento muito especial a todos os membros do canal que patrocinam esse canal aqui de inteligência artificial, que tem acesso a vídeos exclusivos e vídeos antecipados. Então pessoal, o GPT 5.4 foi lançado. Eu fiz um vídeo, pode clicar aqui, ele tá completinho com todas as funcionalidades, tudo que tem de novidade, tudo que aconteceu nesse modelo. E agora a gente vai fazer um teste baseado em todas aquelas funcionalidades que a gente mostrou aqui nesse vídeo. Então aqui é mão na massa e

correria. Então o primeiro teste que eu queria fazer é aquela funcionalidade que eles falaram assim, ó. Você chega pra inteligência artificial, passa uma imagem e ela faz o seu site daquela imagem para você. A primeira coisa importante que eu preciso falar é que nessa versão que eu tô testando aqui, eu tô utilizando a assinatura Plus e não a assinatura Pro, que a versão Pro é ainda mais inteligente, mas eu não testei ela porque eu não tenho essa assinatura porque ela é mais cara. Então que fique bastante claro que de tudo que eu tô testando aqui, pode ser que tenha um nívelzinho mais alto ali que consegue fazer ainda melhor. Então o que que foi

que eu fiz? Eu entrei aqui no chat eptó cria uma imagem estilo mocap para um site que fala sobre as pessoas mais ricas do Brasil. O site deve ter botões para fazer login, deve ter aspecto de um site que pessoas ricas gostariam de ver com links e ideias baseados nos interesses dessas pessoas, como conhecer a história delas e investimentos. E aí o próprio chattou essa imagem aqui, ó. Bilionários do Brasil, as pessoas mais ricas do Brasil. Conheça os bilionários.

Colocou ali algumas imagens de algumas pessoas aqui que seriam supostos três ricos. Inventou alguns nomes aqui, ó. João Silva, Maria Souza, Carlos Pereira. E nessa imagem, se a gente olhar com detalhes, nós vamos encontrar alguns erros de português aqui, ó. Por exemplo, aqui, ó, cadastrar, começar. Não dá para

entender o que que tá escrito aqui. É um texto todo esquisito. Bilionários aqui tá sem acento. Tá cheio de erros, né? Ó, dicas de investiment. Tá faltando uma

letra aqui, tem letra errada aqui no final. Então, essa é a nossa imagem original, né? Ela tem alguns erros, ela tá bem completinha, né? Tem algumas pessoas fictícias, tem alguns valores aqui, bilhões, não sei o que lá. Maria Souza tem as pessoas e um detalhe aqui que essas três pessoas aqui são as mesmas três pessoas aqui de cima.

Beleza? E é isso aqui, pessoal. Do lado esquerdo tá a imagem que o chat GPT gerou e do lado direito tá o site que a inteligência artificial criou. Isso porque eles falaram dessa funcionalidade que tem que manda uma imagem e você recebe um site prontinho, porque a inteligência artificial fica olhando pra imagem, olha pro site, olha pra imagem, olha pro site e a mágica acontece. E como que a Peni falou pra gente fazer essa mágica que a inteligência artificial olha pro site, daí ela faz modificações, olha pro site de novo e fica nesse ping-pong até terminar. O

principal é você instalar o Codex. Vem aqui em MCP Servers e você vai instalar esse Playwrite aqui da Microsoft, que a descrição dele é justamente essa, ó. Integração de automação do navegador para fazer a implementação de design e teste da interface do usuário. Então esse pedaço aqui, ele é um pouco mais difícil, é uma etapa um pouquinho mais avançada. Você vai ter que ter o Node JS instalado no seu computador. Você vai

ter que ter o Playgright instalado, que é um navegador específico para testar automações, que é uma das coisas mais divertidas de fazer. E com tudo instalado, eu chego aqui pra IA e falo: "Abre o Playrite usando o MCP e veja o que tem na tela". E aqui eu já faço meus primeiros comentários. É bem normal pelos testes que eu fiz, a inteligência artificial começar a se perder, falar que tem alguma coisa bloqueada, que tem alguma coisa errada, quando na verdade não tem nada errado. Quando eu passo esse comando, ela abriu o navegador do Playwright lá e começou a inventar grosélia. E aí eu falei para ela: "Só

olha o que tem na tela, se não conseguir, fala comigo". Aí ela tentou de novo fazer alguma coisa e eu falei de novo: "Só olha o que tem na tela, se não conseguir fala comigo". E aí ela se rendeu e falou assim: "Tá, no Playrights agora tem uma página do Chrome que é uma nova aba, parece visível, tem o negócio do Google". E aí ela falou: "Perfeito." Nessa hora eu já sabia que ela tinha conseguido acessar ali o Playwrght, que ela já tava conseguindo visualizar e daqui pra frente, aconteça o que for, eu faço tudo manualmente para lá, agilizo a vida dela, carrego o site, carrega o que for, deixo tudo prontinho. Ela só

precisa olhar para saber, tá bom ou não tá bom, porque é só isso que ela precisa conseguir fazer, apertar F5 para atualizar a tela e olhar o que que tá aparecendo lá, tá entendendo? Ela vai começar a falar um monte de coisa que ela precisa disso, daquilo. Não precisa. A menos que você queira que ela faça testes ou alguma coisa mais avançada. E aí sim, agora eu passei o prompt mágico.

Agora criei um site desta imagem. Mandei aquela imagem lá. O site precisa ficar exatamente igual. Coloque os botões do texto exatamente como na foto. Não pode simplesmente colocar a foto no HTML, porque ela poderia fazer isso, né? Pegar

assim, ó. Coloca a foto, faz o anexo, ó, terminei. Eu não quero isso, já deixei bem claro. Faça o site como na imagem. E aí eu explico, use o playrht para comparar a versão do site com a imagem para ver se está correto. Quando

finalizar o site, me avise. Se tiver problemas de permissão com o Playwght, converse comigo e peça ajuda. Não tente resolver sozinho. Vocês estão entendendo? Como eu já sei que ela vai se perder ali no Playwright e que ela vai querer fazer coisas que não precisa, eu deixei bem claro, não é para fazer nada no Playwright. Pergunta para mim

qualquer coisa que você precisar. Aí, dito e feito, né? Ó, encontrei exatamente o tipo de bloqueio que você pediu para eu não continuar sozinho. E aí ela explica e tudo mais. E nessa hora o que que foi que aconteceu? Tava a

janela do Playwright aberta com uma página em branco, mas ela já tinha feito o código do site. Aí o que que eu fiz? Eu coloquei o código lá manualmente e falei: "Olha, agora eu carreguei o site manualmente. Veja se resolveu o problema". E aí pessoal, daqui pra frente, com essa etapa terminada, foi só falar para ela: "Continua, sai fazendo aí que ela começou a fazer". Ó, ficou 7

minutos fazendo aqui uma boa parte. Chegou o momento, ela parou, eu falei assim, ó, só continua. Daí ela trabalhou mais 12 minutos e ela disse que terminou. Aí eu pedi duas alteraçõezinhas para ela terminar. Aí ela ficou mais 15 minutos aqui com o site finalizado. Eu mandei um bigado e

ela falou: "De nada". E esse é o resultado final. Aqui na esquerda é a foto, a foto completa de tudo que foi mandado. E aqui na direita é o site que ela criou. Então eu vou falar alguns detalhes aqui importantes. Por exemplo,

essa palavra aqui, ó, bilionários, tá vendo, ó? É uma imagem, ela tem um logo, tem um monte de coisas aqui específicas. O que que ela fez? Ela converteu isso aqui em imagem e por isso aqui ficou bilionários. Essa foi uma decisão interessante, porque conseguir pegar essa logo aqui seria um problema. Talvez

fosse mais interessante pegar só a logo como imagem e recriar o texto. Talvez fosse interessante, talvez fosse isso. Os itens do site estão bem certinhos, né? Ó, início, lista de bilionários, investimentos e lifestyle. Os dois estão corretos. O botão tem algumas coisas de

estilo que não apareceram aqui. A imagem, gente, se vocês perceberem, se vocês olharem com atenção, tem o jatinho, tem as três pessoas, mas olha aqui, nessa foto elas estão sorrindo e nessa foto elas não estão sorrindo tanto. Dá para perceber pelos dentes aqui que estão aparecendo mais os dentes e aqui não estão. Por que que isso aconteceu? Aconteceu porque no meio da geração, nos passos intermediários, vocês conseguem perceber que tem um recorte aqui do avião e que tem um recorte aqui das três pessoas? O que

aconteceu é que como tinha imagem atrás do texto, ela recortou a parte que tava visível, mas aqui atrás do texto tá um fundo preto. Por quê? Porque tá recortado. Ele não conseguiu pegar a imagem que tava atrás do texto. Quando eu percebi que isso tava acontecendo, eu voltei pro chat PT e falei para ele criar aqui a imagem do fundo separado.

Então, a primeira dica que fica é quando você for pedir para fazer um site e esse site tiver imagens, mesmo que você tenha um mocap, manda desde o início para ele não ficar recortando da tela e fazer besteira. Mas ao mesmo tempo, essa imagem gerada, ela tem bordas mais altas em cima, bordas mais altas embaixo. Que vai dar outro tipo de problema, vocês vão ver. Então, ó, por exemplo, a imagem tá cortada aqui no cotovelo da mulher, mas se vocês olharem na geração final aqui, ó, a imagem tá bem mais longa. Inclusive, o fim dessa imagem aqui bate com o início das imagens de baixo. E a

imagem da lancha, do gráfico e do carro, elas também estão cortadas. Por quê? Porque a inteligência artificial fez um contrtrl C, conttrl V daqueles trechos ali e copiou errado, né? Por outro lado, eu cheguei paraa inteligência artificial, ela tinha copiado tudo igual, inclusive os erros, e aí eu pedi para ela corrigir os erros. Então, as dicas de investimento agora estão certas. Stóreos aqui ficou errado ainda,

hein? Agora que eu vi. Stórios continuou errado aqui. Deveria ser histórias, mas o cadastrar aqui agora tá certo. Coisas que na primeira versão tava 100% errado.

E no final aqui na parte de baixo, a mesma coisa, né? A imagem das pessoas apareceu cortada, apesar de ser a imagem correta, mas o acento que tava patrimônio, ficou patrimônio, tudo certinho. Então, o que que eu achei? Eu achei bastante interessante. Eu vi a inteligência artificial alternando assim, ó. Ela ficava mudando a fonte,

aumentando a fonte, diminuir fonte. Ela fez isso várias vezes. Quando ela gastava um montão de tempo tentando resolver e não conseguia, ela falava assim: "Ó, eu consegui fazer o melhor que eu pude. Você quer que eu continue insistindo ou paramos por aqui?" Aí eu podia escolher se eu pedia para ela continuar ou não. Eu acredito que se

fosse um site sério que eu fosse fazer para valer, a partir de agora eu ia pegar o site que ele criou e esquecer o mocap e eu ia concentrar 100% dos meus esforços ali no site novo e a missão número um estaria encerrada. Já comenta aqui embaixo o que que você achou. Sempre lembrando que eu não utilizei a versão Pro e de repente na versão Pro esse site ficaria ainda melhor, mas se eu fosse dar uma nota de zero a 10, eu daria um oito. Coisas que eu acho que ficaram faltando fazer. Por exemplo, nesse texto, as pessoas mais ricas do Brasil, o do tem um tamanho menor e aqui ficou tudo reto, né? Existem pequenos

sombreados nessa fonte que não vão aparecer aqui, mas tudo bem, dá para perdoar porque no site, na internet, as coisas são diferentes. Não estamos falando de um editor de texto, as fontes e os tamanhos não estão 100% iguais. E tem alguns detalhes, por exemplo, o botão do lifestyle ali, que poderia estar um pouco melhor estilizado. E sem falar essas fotos cortadas, alguns espaçamentos aqui que não tiveram, alguns reparadores que não apareceram. mas que a maior parte das coisas ela acertou. A maior parte ficou exatamente

como tinha que ser. Já comenta aqui embaixo, eu quero saber. A outra coisa que eles comentaram é que dá para fazer planilha, documentos e apresentações. E então para fazer esse teste, eu resolvi dar uma tarefa que pegasse bastante número e que tivesse a ver com o Brasil inteiro. Eu pedi para ele fazer uma lista ali com os salários dos políticos do Brasil inteiro. E o meu prompt foi

esse aqui, ó. Faça uma pesquisa do total de políticos do Brasil separados por estado e seus respectivos salários. Aí eu inclui todo mundo, né, desde o presidente, presidente, governadores, prefeitos, senadores, deputados federais, estaduais e vereadores. E gente, ele fez uma versão de planilha aqui, classe A. Eu honestamente nem entendi direito o que aconteceu, porque esse negócio ficou tão bom, mas tão bom, que nem parece inteligência artificial.

Ele comenta que aqui é uma prévia da web, né? Eu tô abrindo no próprio site da Open AI, então pode ter algum problema de formatação aqui que não apareceria, mas ele já começa a fazer um resumão aqui e apresentar alguns dados. Por exemplo, o presidente ganha 46.000 por mês. Ele coloca algumas observações aqui, ó, cargo nacional repetido em todas as abas estaduais, que é o mesmo, né? Ó, ele diz de qual fonte que ele

pegou esse salário. GoovBR, servidor, PTBR, observatório de pessoa, n, por aí vai, que permite que você visite esse site para saber se esse valor tá certo, se tá errado, para você fazer aquela conferência, porque que fique claro, né, gente? a inteligência artificial que fez aqui pode ter alucinação, pode estar errado. Então, ao mesmo tempo que a gente pede, olha aquele dado ali, a gente tem que dar uma conferida. Mas, por exemplo, ele continua, coloca dos governadores que são 27. Ele diz aqui:

"O valor varia por estado ver cada aba e nessa hora, se você ainda não percebeu, tem a aba aqui do Acre, Alagoa, Mapá, Amazonas, Bahia, Ceará, Distrito Federal, Espírito Santo, tem todos os estados aqui separados por abas. Nos prefeitos ele fala a mesma coisa e o salário ali varia de acordo com o tamanho do município. Os senadores recebem o mesmo salário que o presidente, sendo que são três senadores para cada estado. Os deputados também recebem o mesmo salário do presidente. Todo mundo aqui recebendo 46.336,

segundo a inteligência artificial. comenta aqui embaixo se você concorda com esses dados ou não. Mas, por exemplo, verificando esse link dos senadores aqui, ó, quando eu entro aqui no site e a resposta justamente sobre essa respondida em 2023, sendo que essa data nem faz sentido, porque no próprio link aqui ele tem notícias de 2025 de que diz que é 46.336,19 1336,19 a partir de 1/02 de 2025 e que esses valores transcritos aqui, ó, foram publicados no DO de 2022. Então, parece que já tem uma inteligência artificial trabalhando pro governo, né, pessoal?

Vocês estão vendo a notícia de 2023, foi tirada de 2022 e tem informação aqui de 2025. A menos que exista uma máquina do tempo dentro do Senado, isso aqui parece não fazer sentido. Então, gente, como nós já temos uma inteligência artificial que alucina e já tem uma informação cruzada que bate com sites que também estão meio esquisitos, tão meio sinistros, o que eu diria que a gente tem que avaliar nesse caso não é se esses dados aqui são verdadeiros ou se eles são falsos, mas perceber primeiro que a inteligência artificial vai buscar dado em tudo quanto é lugar e pode ser dado errado, mas que por outro lado essa planilha tá bonita, tá bonita, ó. Ela consegue até mostrar aqui o cálculo máximo estimado de vereadores por faixa populacional, né? Porque o vereador ele é o representante da cidade, então tecnicamente o vereador deveria ser a pessoa mais próxima da gente. Então no

município com até 10.000 habitantes, o teto mensal que é salário máximo, seria de 6.900, para de 10.000 a 50.000 seria de 10,400 para de 50 a 100.000 13900.

Então vocês percebem que a faixa salarial ali do vereador varia com o tamanho da cidade. E por outro lado, a inteligência artificial colocou uma aba aqui de metodologia em que ela explica aqui, ó, tudo que foi feito, da onde que ela tirou a população dos municípios, o que que foi feito aqui nos deputados federais, nos senadores, nos deputados estaduais e distritais, governadores, prefeitos, vereadores, Distrito Federal e a interpretação, né? Ela coloca o link das fontes que ela trabalhou e explica mais ou menos algumas coisas que ela levou em consideração. E quando se trata dos estados, ela fez aquela mesma tabelinha ali, ó, em que o presidente sempre repete, né? É a mesma coisa. Mas

que, por exemplo, o governador do Acre aqui, segundo a inteligência artificial, com esse valor que pode não ser real, é de 42.265. Então, se a gente mudar de estado, esse valor provavelmente vai mudar. Ó, em Alagoas é 30.800, no Amazonas ali, ó, é R4.070.

E na Bahia é 36.890. Então o salário do governador não é o mesmo em todos os lugares. E a mesma coisa varia só esse cálculo aqui de vereador por habitantes, que é o mesmo para todo mundo, do presidente, que é o mesmo para todo mundo, mas que no geral o resto dos valores costuma variar bastante, com a exceção do Distrito Federal ali que não tem prefeito, não tem vereadores. E aqui os números são bem esquisitos, né? Mas tem três

senadores, né? Olha que engraçado, né? Tem três senadores no Distrito Federal. Mas de qualquer forma, assim, ó, ficou uma tabela bastante completa. A gente teria que gastar um tempão aqui para dar uma conferida nesses dados para saber se eles são reais, mas na qualidade da planilha em si, pro efeito do chat GPT, eu adorei esse negócio, ficou muito bom.

E aí depois que ela fez essa resposta, eu falei assim, ó: "Agora, baseado nos dados recebidos, faça uma análise dos valores vistos e escreva um documento com o plano de governo para reformas que possam envolver os custos dos estados. Onde os valores estão mais altos sem necessidade? Onde poderiam ser maiores e por quê? E qual a quantidade ideal de políticos por estado que parece razoável? Se necessário, faça uma tabela da população por estado e municípios. E

aí, minha gente, nessa hora ela ficou 27 minutos pensando aqui. Depois de 27 minutos, ela perguntou assim, ó: "Quer que eu continue?" Aí eu falei: "Pode continuar". Aí ela ficou mais 26 minutos trabalhando aqui e no final das contas ela me mandou um documento que é esse documento aqui, ó, custos políticos estaduais e municipais no Brasil e fez uma avaliação aqui com sete páginas, não é avaliação muito longa. Segundo a inteligência artificial são R 16 bilhões deais aqui em salário de político. Ela

colocou aqui, ó, um custo local por habitante de R$ 6. Então, segundo a inteligência artificial, aqui a gente paga aproximadamente R$ 6 em média, porque esse valor varia, para conseguir pagar os 16 bilhões de salário para todos os políticos do Brasil. Ela comenta que ela consegue fazer uma economia aqui de 2 bilhões e ela vai explicar como que ela vai fazer isso, reduzindo aqui os cargos locais em 17%, que seriam 11.450 150 pessoas a menos trabalhando na opinião dela. Então ela traz um monte de valores. Ela fala aqui

no Tocantins que o valor é um pouco mais alto, traz uma série de informações de critérios e limites e começa a fazer uma explicação. Traz alguns dados, traz algumas tabelas. Discute aqui os valores mais altos que não precisariam ser. Por exemplo, o excesso de quantidade, não de salário das câmaras municipais. Comentando que tem muita cidadezinha pequena ali que acaba aumentando o número de cadeiras ali e aumentando os salários. E falando que tem alguns

estádios que t muitas cidadezinhas pequenas, como Tocantins, Piauí, Rio Grande do Sul, Paraíba, Goiás, Minas Gerais, e que isso aí aumenta a quantidade de políticos porque tem muita cidadezinha pequena e ela vai argumentando e vai falando essas coisas. Ela comenta, por exemplo, que em São Paulo ali a quantidade de deputados federais por habitante é uma das mais altas. Ou seja, para cada deputado em São Paulo tem muito mais gente para cuidar debaixo do guarda-chuva dele. E aí a inteligência artificial começa a comentar algumas coisas de alterações que ela faria, inclusive ali um plano de reforma de governo que vai desde os 6 meses até 48 meses e coloca aqui algumas informações de como que ela concluiu, da onde que chegou essas conclusões. Aí depois que eu vi aquele monte de informações, eu falei: "Agora faça um slide de apresentação, né? Porque afinal

a gente não quer ficar perdido naquele documento gigantesco aquele bando de informação." E ela fez um slide explicando, né? falando que ela fez um estudo, que esse estudo olhou pros governadores, prefeitos, deputados, nã, falando dos habitantes, né? 213 milhões no Brasil, 27 unidades federativas e os oito slides aqui. Ela colocou até a informação da quantidade de slides dentro do slide. É, eu achei meio

esquisito, mas ela colocou. E aqui, gente, já aparece bem mais resumidinho, né? Ó, lembra aquela informação de R$ 6 por habitante para pagar os políticos? Lembra aqueles 16 bilhões? Agora começou a ficar mais fácil de entender. Ela até

coloca aqui, ó, uma mensagem principal. O problema fiscal não está concentrado em um cargo isolado. Ele aparece principalmente na combinação de muitas câmaras municipais, muitas cadeiras e muitos municípios pequenos sustentando estruturas semelhantes. Então a gente começa a ver que ela tá mostrando aqui de uma forma bem mais resumida, né? Ó, o gasto está concentrado nas câmaras municipais. E ela comenta aqui, ó, 84%

do custo vem dos vereadores. Lembra que eu falei que os vereadores eram aquelas pessoas mais próximas da gente? Então, no Brasil inteiro tem muito mais vereador do que governador, do que prefeito e essas coisas, porque a ideia é que o vereador seja a pessoa mais próxima da gente para conseguir conversar e ouvir o que a gente tem para dizer. O presidente seria a pessoa mais distante, o caminho mais lógico e mais próximo a gente conversar com o vereador e o vereador levar a nossa opinião lá para cima. Então, por exemplo, o custo com vereador seriam de 13 bilhões, o custo com prefeitos 2 bilhões, o custo com deputados estaduais 0,44 bilhões, o custo com governador 0.01 bilhão.

Deixando claro aqui que o custo com o vereador é o custo mais alto. E aqui, lembra que falou que na média a gente paga R$ 6 por político por pessoa no Brasil? Ele tá falando que em Tocantins, Piauí, Paraíba são os valores mais altos. Em Tocantins, a população paga R$ 17 por político, no Piauí 13 e na Paraíba 12. Sempre lembrando que esses dados aqui a gente tem que dar uma conferida, não dá para confiar assim do nada, né, gente? Eu tô só comentando

aqui que ele fez toda uma análise e que seus dados estiverem certo é por aí. E aí ele comenta, onde parece que tá alto sem necessidade quando você tem uma câmara grande e uma cidade pequena. Tá entendendo, né? Aonde tem o piso alto na assembleia de estados menores. Então aquele estado que não é muito pequeno, mas que colocou o salário lá em cima. e

a fragmentação municipal, que é aquela ideia lá que tem alguns estados que tem muita cidadezinha pequenininha, que elas estão cheias de prefeitos e que aí, segundo inteligência artificial, dos 67.000 políticos atuais, dá para cortar 11.000, que corresponde a 17%. E comenta agora na forma de slide que, por exemplo, o deputado federal em São Paulo, ele tem mais pessoas no guarda-chuva dele do que um deputado federal no Mato Grosso, que vai ter 480.000, mostrando que um deputado federal cuida de mais gente em São Paulo do que no Mato Grosso. E aí ele faz um

cenário conservador de reforma aqui que na opinião aqui da Iá, os lugares que mais economizariam seriam Minas Gerais, São Paulo e Bahia, economizando 379 milhões em Minas, 294 em São Paulo e 253 na Bahia. E ela termina mostrando uma etapa aqui em quatro fases para conseguir fazer essa transição e fazer essa movimentação de 2 a 4 anos, que seria mais ou menos o mandato de um presidente. Já comenta aqui embaixo o que que você achou dessa análise da inteligência artificial e mostrando que isso tá sendo feito agora porque ela consegue gerar planilhas, ela consegue gerar documentos e ela depois consegue também gerar os slides. Então, será que no futuro nós vamos ter inteligências artificiais cuidando do país? Porque ela já consegue analisar os dados. O que tá

faltando agora é ela conseguir conferir e ter mais certeza do que ela tá falando pra gente conseguir ter certeza se as conclusões que ela tá chegando fazem sentido ou não. E agora a gente também consegue jogar xadrez contra a inteligência artificial utilizando o Codex. Olha que interessante esse projetinho aqui, ó. Esse aqui é um joguinho de xadrez que eu tinha feito já com o Gemini. Ele tá bem simples, o tabuleiro tá bem simples. O jogador

agora é a vez do Codex. Eu já joguei aqui e fiz uma movimentação simples aqui de início de jogo, só para ver a coisa começar. E olha aqui como eu inicio a minha partida. Use o MCP do Playright e veja o que tem na tela. Da mesma forma, né? Porque eu quero ter certeza que já

tá funcionando essa comunicação. Se der algum erro, não tente resolver. Avise para mim que deu erro apenas. Porque, gente, eu já sei que isso aqui tem que funcionar. Eu tenho que pedir, ele tem que abrir a janela e tem que funcionar do jeitinho que eu falei da outra vez ali. E aí, na hora que abriu, deu a balt

blank aqui, como se tivesse vazia a tela em branco. E eu carreguei o joguinho de xadrez do Gemini aqui e perguntei: "E agora?" E aí ele responde: "Agora aparece na tela xadrez 3D edição luxo. Vez o jogador Codex". Instrução: clique arraste para girar a câmera. Role para

dar zoom. Clique em uma peça para mover. E aí a partir de agora é isso aqui, ó. Se é a sua vez, então jogue. Eu mando esse comando aqui, ele vai querer jogar ali. Eu tô utilizando GPT 5.4 na versão

extra high, então significa que ele vai pensar um pouquinho mais, vai demorar um pouco mais para jogar, mas a princípio ele consegue jogar. Enquanto eu tô falando, ele tá dizendo aqui, ó, né? Vou identificar como esse tabuleiro expanha o estado. Então, executa uma jogada ao lado até que chega um momento que ele começa a pedir coisas que ele quer fazer no MCP server daqui, ó, que se você quiser segurança máxima, aprova uma única vez. Ou se você quiser, você pode aprovar para essa sessão inteira, que como ele vai ficar jogando com você, ele vai ficar pedindo aprovação o tempo todo, aí você decide o que que você quer fazer, se aprovar uma vez só ou se você quer aprovar para todas as vezes nessa sessão. Aí, minha gente, ele moveu aqui

o cavalo, ele começou com o cavalo, ele comenta aqui, ó, joguei NF6, a partida agora está em D4 NF6, a tela passou para o mano, então é sua vez. E aí, pessoal? Daqui pra frente é isso. Eu vou fazendo as minhas jogadas aqui e a inteligência artificial vai fazendo as dela. Aí eu faço a minha jogada, mando aqui um sua vez, ela vai olhar de novo pro tabuleiro e vai ficar nesse bate-vta aí finito até o jogo terminar. Teve uma vez que eu

falei para ela: "Faz uma jogada e aguarda 10 segundos depois joga de novo." Mas aí por conta desses 10 segundos, ela fez algum comando ali que ficava travando o tabuleiro e a coisa não acontecia. Mas ela já jogou de novo, ó. Ela já mexeu aqui o peãozinho. Então a coisa mais importante, nem precisa ser esse jogo aqui do Gemik. Você pode

entrar em qualquer site da internet, desde que seja pelo navegador do Playgright, e você vai conversando e vai inclusive jogando e ela consegue executar os comandos através do MCP ali do Playright. A coisa mais importante é que esse MCP pode servir para qualquer outra inteligência artificial, não é exclusiva do Codex. Se você configurar esse MCP no cloud ou no Antigravity, vai dar na mesma, porque todos eles conseguem utilizar essa ferramenta. Mas o que, entre aspas, valeria a pena aqui no Codex é que a funcionalidade de visão deles, que é a grande propaganda desse lançamento agora, é uma funcionalidade melhor e que, portanto, ela consegue compreender melhor essa parte visual aqui do tabuleiro. Já comenta aqui embaixo o que que você tá pensando, se você se animou em colocar inteligência artificial jogar para você. Agora as

análises clássicas que a gente não poderia deixar de fazer, o nosso querido site Patrix, tá aqui, ó, o futuro do pet shop aqui padrão, entrou na dimensão Matrix. O que eu diria comparado a todos os sites do Patrix, que a gente já fez até agora? Esse site tá bem grande, bem completo, uma página gigantesca com vários page downs, uma interface super inxuta, super bonitinha, bem tranquila de fazer, excelente para se utilizar. Melhor do que esse só usando química dois com agentes ali. Ele vai fazer uma coisa diferente porque lá tem imagens e imagens feitas de acordo com o seu site.

O pelicano de bicicleta ficou excelente. Ele tá com uma qualidade absurda, mas ele tem aqueles erros básicos de sempre, né? Ó, as patinhas do pelicano não estão nos pedais corretamente, tá? Uma só, né? Na verdade, a outra ela tá meio que freando a bicicleta ali com o pé. Se

você já foi criança, já foi feliz, você já fez isso. Mas parece que a bicicleta tá invertida, que ela tá sentada no guidão e que tá dirigindo com o banco. Mas assim, num olhar geral, esse pelicano tá muito bom, gente. O colorido dele me chamou bastante atenção, as geometrias arredondadas me chamaram atenção. Esse capacetinho ficou muito bom. Tem gramado, tem fundo, tem nuvens,

tem velocidade. Então esse daqui já não é um pelicano iniciante, é um pelicano de respeito, mas ele ainda perde pro pelicano do Gemini, que o Gemini tá alucinantemente na frente de todo mundo nessa arte do SVG, né? Nem tem o que falar. Na Vox é o arte do Rio. Tem algumas coisas aqui que ficaram muito boas, mas muito boas mesmo. Ela tá uma

arte criativa. Tem vários tipos de artes que a gente já viu aqui. Tem umas que fazem prédios muito bons. Olha essa daqui, ó. Tem unos bondinhos aqui. Os

bondinhos estão se mexendo. A proporção e os tamanhos aqui estão muito legais, né? Realmente o ponto de açúcar é um pouquinho menor. Coisas que me chamaram bastante atenção, a textura aqui, ó, do pé do corcovado, ela tá com cinza assim, sabe? Como se fosse em vários graus. Ela

tá com uma textura muito interessante, como se fossem vários níveis de pedra. E esse Cristo Redentor aqui, gente, ele já começou a ficar um pouquinho mais artístico. O Cristo em si, não ficou só um T, sabe? Cala cruz só. Ele já tem um pouco de textura. Ele já tem um

pouquinho da roupa do Cristo que tem aquelas abas aqui para baixo. As árvores aqui, ó, olha que bonitinha. São várias árvores, cada uma com uma cor diferente, né? Um verde escuro, verde claro, um verde mais claro ainda. A montanha aqui tá com cor de montanha. Tem uma árvore

na montanha ali, ó. Tem alguns prédios ali ou pessoas, eu não sei exatamente o que que é aquilo, mas tecnicamente aqui tá bonitinho. O negócio tá funcionando muito bem. Eu gostei bastante dessa versão aqui, sim. Eu acho que ela tá entre as melhores, com certeza. Essa

floresta colorida com vários tons e essas texturas aqui que estão aparecendo nas obras de arte chamaram demais a minha atenção no nosso jogo do carrinho. Olha só o que que aconteceu, minha gente. Olha esse trenzinho. Olha o trilho. Olha todos esses detalhes. O

trenzinho tá excelente. Os vagões estão andando direitinho em cima do trilho. O carrinho tá com detalhe super animal. As arrvorezinhas ali, ó, tem três andares. As moedinhas estão bonitinhas. Eu não

sei se vocês perceberam. Olha, tem explosão, tem tudo, tem barulhinho. Eu perdi também para variar. Enquanto eu falava aqui, eu acabei perdendo. Tá certo que a faixa aqui tá torta, né? Tá

de virado para lá, né? Mas a faixa branca aqui na no meio da rua. Vamos ver se bate na árvore ou se ela atravessa, tá? Atravessa a árvore. Mas gente, essa versão aqui tá excelente. Tá mil vezes

melhor que a maior parte das versões. Esse trilho aqui com esses detalhes que vocês estão vendo aqui, ó. Esse trilho com esse nível de detalhe é raridade. Tem a parte de ferro que rola, tem a parte de madeira ali que faz a sustentação. O trenzinho não tá mais fazendo drift. E olha só a qualidade do

carrinho. Olha o carrinho ali, ó, da inteligência artificial andando. A coisa subiu de nível com certeza, né? Esse teste aqui é aquele teste que não perde a graça. Quanto mais a gente faz o teste aqui, mais novidade a gente recebe.

Velocímetro animal, toda a trilha sonora ali. Tá tudo certinho. Vamos ligar a música aqui, ó. Musiquinha funcionando tudo certinho. É claro que aquela musiquinha ali de três notas, né? Mas já tem musiquinha,

dá para desligar e tudo mais, efeito sonoro e tudo mais. E o Mario Kart ficou desse jeito aqui, gente. Olha só. Eu achei ficou meio esquisitão, mas ele tá bem diferente de tudo que eu já vi também, ó.

Vamos baixar esses efeitos aqui, senão a gente não consegue se ouvir. Mas olha ali, ó. Já tem um casco de tartaruga que alguém jogou. Eu tô correndo aqui, ó. Tá tudo certinho, ó. Consegui apertar o

especial ali, tudo certinho. Então, ficou um jogo meio esquisito. Mas o mapinha tá muito bom. O mapinha ali do lado ali, mostrando onde que eu tô do jogo, onde estão os adversários. Aqui os objetos que estão no meio da pista já estão interessantes. Ó, o carrinho me

passou, me atropelou ali. Já tem a rampinha aqui que eu consigo rampar. Já tem um monte de coisa, tá tudo funcionando. Eu honestamente tô achando isso aqui bem divertido. Uma coisa interessante que me chama atenção aqui também é que os gráficos na média tão muito diferente do que os outros gráficos dos outros jogos que costumam são meio parecidos. Então dá para

perceber que nesse jogo aqui parece que o código fonte é um pouco diferente dos códigos fontes que a gente tá acostumado a ver. Honestamente ficou bastante interessante. Eu gostei. Eu tive que fazer alguns ajustes até ficar bom. Eu tentei fazer esse carrinho ficar um pouco mais bonito, mas não consegui.

Ficou desse jeito aí. Então aceita que dói menos, mas o jogo em geral tá muito bom. Se vocês estavam tentando entender porque que você usou o tabuleiro do Jemn, foi por isso, gente. Eu tentei gerar aqui, ó, o taboleiro do jogo de xadrez direto no Codex, mas o que aconteceu é que as peças eu não conseguia diferenciar elas. Então, o jogo funciona, mas, por exemplo, o peão não tá muito diferente do bispo, que não tá muito diferente do rei, que não tá muito diferente aqui do cavalo. Tá uma

confusão sem fim aqui. E eu tentei resolver, ele não resolvia. Eu falei para ele trocar essas peças, ele não trocou. E tem um detalhe, tava muito devagar, mas muito devagar mesmo, porque eu acho que tinha muita gente testando ao mesmo tempo. Ou talvez esse modelo seja mais lento mesmo, só que eu não consigo dizer agora porque tá muito perto do lançamento e tá todo mundo alucinantemente usando ao mesmo tempo.

Então eu preferi para usar pros testes a versão do Gemini. Então já comenta aqui embaixo se você tá achando que esse modelo é muito lento também. E na nossa cidade 3D, minha gente, se você tá acompanhando, a gente tá colocando aqui vários monumentos de várias inteligências artificiais diferentes. Uma das inteligências artificiais que eu testei, que vocês não viram o teste, foi aqui do Quen. Gente, olha só, eu não consegui nem fazer vídeo porque tava tão ruim aqui, ó. Eu não consegui escrever

aqui na frente desse prédio que tinha alguma coisa muito errada. Ele colocou os andares do prédio aqui para fora na rua. Eu falei milhares de vezes, corrige isso, Quen. Corrige para nós aqui. Nós quer entrar aqui. Arruma esse texto que

eu não tô conseguindo ler. Aí ele sempre falava: "Tô indo lá arrumar, daqui a pouco eu volto". E aí, na verdade, foi o que o Quen 3.5 Max fez. Foi isso aqui, ó. Mas não dá para ler, não dá para

saber que que é. Mas se a gente for um pouquinho mais pra direita aqui, ó, a gente vai ver o Burge Khalifa aqui, ó. Quem foi que fez o Burge Khalifa? O nosso queridíssimo GPT 5.4. Ele é o

construtor dessa obra de arte aqui que vocês estão vendo, gente. Então, no Burge de califa, a gente consegue subir aqui pelas escadas e fazer uma brincadeirinha ali, ó. Tem alguns poucos andares aqui, mas tem. É uma obra fácil de andar por dentro? Não, não é porque ela é muito apertada. Tem que aumentar

talvez o tamanho desses quarteirões aqui, ó. Mas dá pr ver pela janela tudo que tá acontecendo lá fora. E tá aqui bonitão o nosso Burge de Kalifa. Se a gente pegar o nosso helicóptero, olha só, dá para ver todas as obras. Dá para ver a biblioteca da China. Dá para ver a

obra do Opus 4. A Estátua da Liberdade que não parece Estátua da Liberdade. E está aqui o nosso Burg califa aqui, ó, todo imponente a nossa última construção aqui. Ficou bem bonito, na verdade, né? Que que vocês acharam? Eu achei que no

quesito beleza esse aqui valeu a pena, hein? Ó, ficou bonito. É o prédio mais alto da cidade, mais alto inclusive que o Cristo Redentor ali no fundo, né, ó. E em segundo lugar de beleza, eu acho que a biblioteca da China ali tá ganhando. O que eu menos gostei até agora foi a Estátua da Liberdade, porque ela parece, sei lá, que que ela parece um Minecraft ali, não sei. A Estátua da Liberdade não

tá indo muito bem. Até o nosso Cristo Redentor aqui, que é super simplificado, tá indo melhor. Esse mapa aqui tá que só evolui. Então já comenta o que que você achou, se você achou que esse modelo valeu a pena ou não. Eu achei algumas coisas. Eu achei ele meio lento. A

qualidade do código, como eles já falaram, é basicamente a mesma. Gostei bastante da geração de planilha, gostei bastante da integração com MCP, que você consegue jogar com ela e consegue também fazer interação ali, fazer a criação de sites mandando veio pedindo para ela fazer sozinha, mas se eu fosse comparar, eu diria que o Cloud ainda é melhor. E se eu fosse recomendar uma assinatura que eu considero essencial, eu diria que é a assinatura do Gemini, porque você vai ter no Gemini uma assinatura maravilhosa, você vai ter acesso ao gravity e dentro do anti Gravity você vai ter tanto o Gemini como o Cloud, inclusive o Sonet. Então, se você já tem chat GPT e já tá acostumado com o Kodx, manda ver, tá excelente, ele tá mandando super bem. Esse bu de califa aqui ficou muito bom. E se você tá na dúvida em

qual escolher, se você tá sem grana, eu ireia no Gemini. E se você tá com dinheiro sobrando, vai lá pro cloud. Já comenta aqui embaixo o que que você tá pensando. E se você quiser apoiar o canal para continuar vendo vídeos como esse, seja membro. Os membros têm acesso a vídeos exclusivos de agentes inteligentes e vídeos antecipados. É

isso aí, deixa aquele like. Valeu,