---
video_title: "NOVO ChatGPT HEALTH Promete Ser Um Médico de Bolso da OpenAi - Será que Isso Vai Dar Certo?"
video_id: xKh4nZb_tcc
channel_name: "Inteligência Mil Grau"
channel_id: UCQy7CQvtuGSKp-2VGtmTAuQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xKh4nZb_tcc
video_date: 2026-01-09T19:45:03+00:00
video_description: |
  Aprenda Inteligência Artificial! 
  
  ▸ Aprenda Agentes iA: https://www.youtube.com/playlist?list=PLYAGaVIlnsYYwZrQdUFFSb2dCpNWByG55
  ▸ Seja MEMBRO: https://www.youtube.com/@inteligenciamilgrau/join
  ▸ https://www.inteligenciamilgrau.com
  ▸ Instagram: https://www.instagram.com/inteligenciamilgrau/ @inteligenciamilgrau
  ▸ Facebook: https://www.facebook.com/inteligenciamilgrau
  ▸ GitHub: https://github.com/inteligenciamilgrau
  
  Maximiza iA - Agentes Inteligentes para Empresas
  https://forms.gle/nokGjeYF8QhxVZ1s6
  
  00:00 Intro
  00:46 Novo ChatGPT Health Pretende ser seu Médico de Bolso
  02:44 ChatGPT Health Vai Substituir os Médicos?
  03:42 As Conversas Sobre Saúde Serão Usadas no Treinamento da iA?
  05:26 Uma Aba Especial para o ChatGPT Health
  06:07 Proteção de Dados de Saúde Sensíveis
  07:20 A Qualidade das Respostas do ChatGPT Health é Revisada Por Médicos
  09:51 O App na Prática Funcionando
  10:28 Comentário das Pessoas nas Redes Sociais
  12:04 Uma Alucinação de um Remédio Bizarra
  13:32 Perda de Empregos por Apps de iA
  15:54 Médicos já Detectam Pacientes-GPT
  16:32 ChatGPT é Como um Médico Iniciante?
  17:50 OpenAi Vai Falir?
---
É, pessoal, a Open AI acabou de lançar o chat GPT Saúde focado em acompanhamento médico e a gente vai entender qual que é o nível de importância dessa ferramenta da Open AI, as principais críticas que as pessoas têm feito e como que a Open AI vai se sair nesse ano de 2026 para conseguir sair do ladeira que ela entrou no finalzinho do ano ali, hein? Então vem comigo. É isso aí. Vamos lá, pessoal. Sempre agradecendo a todo mundo que deixou seu like, a todo mundo que se inscreveu. Um agradecimento especial a

todos os membros do canal que patrocinam esse canal aqui de inteligência artificial. Sempre lembrando que os membros têm acesso a vídeos exclusivos de agentes inteligentes, em que eu ensino como faz integração com WhatsApp, MCP, leitura de PDFs e muito mais e também tem acesso a vídeos antecipados. Então pessoal, o que que aconteceu? A Openai lançou o chat GPT Health, né, que tá traduzido aqui como saúde, que eles descrevem como uma experiência dedicada no chat GPT, concebida para a saúde e o bem-estar. E aqui logo de cara vocês já percebem que tem uma lista de espera. É

isso mesmo, não tá liberado ali agora. Agora você precisa entrar nessa lista de espera e eles vão liberar teu acesso quando for oportuno. Então gente, essa a ideia de você usar o chat GPT ou algum assistente de inteligência artificial para ajudar no seu dia a dia com a saúde, ela não é novidade. Eu tenho certeza que muitos de vocês já fizeram perguntas sobre saúde. Eu tenho certeza que vocês já colocaram exames, já fizeram conversas sobre alimentação, sobre uma série de coisas. Só que ainda

assim muitas pessoas têm perguntas sobre segurança da informação, se as informações do chat são verdadeiras ou não e principalmente sobre integração com outras funcionalidades de outros aplicativos, né? Então o que que a Open tá prometendo, ó? As informações de saúde estão frequentemente dispersas em portais, aplicativos, dispositivos vestíveis, PDFs e prontuários médicos, o que dificulta a visualização de um quadro completo de saúde, né, gente? Então imagina que você tem um exame, imagina que você faz acompanhamento dos seus batimentos cardíacos ali através de algum vestível ou que você acompanha seu peso, a sua alimentação através de algum aplicativo e aí você começa a juntar informações de tudo quanto é lado. E eles comentam aqui, ó, que são mais de 230 milhões de pessoas no mundo que fazem perguntas sobre saúde. Então isso

é um fato. Todo mundo já utilizou o chat GPT ou Gemini ou Cloud ou algum desses assistentes para fazer perguntas de saúde. Então a ideia é bem simples, é fazer um assistente dedicado para isso, né, ó, com respostas personalizadas, com integração com Apple Health Functions My Fitness Spaw, que aí você coloca seus exames de rotina, coloca um monte de informação lá e aí ele começa a te dar orientações tanto para você se preparar para uma consulta médica, como orientações sobre dieta, rotina de exercícios, vantagens e desvantagens de diferentes planos de saúde e por aí vai. E aqui, ó, uma coisa importantíssima, que sempre que a gente fala de saúde, os médicos ficam doidos, mas olha só, a ideia é apoiar e não substituir o atendimento médico. E isso aqui que parece bobo, na verdade é bem sério, né, gente? Principalmente porque tem muitas

pessoas que não tem nem condições financeiras ali de ter um atendimento médico e vai depender 100% ali do chat. Mas a ideia não é substituir de jeito nenhum, né? Esse negócio alucina, tem um monte de questões. Eu vou mostrar para vocês os negócios ali que vocês vão ficar de cabelo em pé. E olha que interessante, ó. Ele não se destina a

diagnósticos ou tratamentos. Então, gente, esse aplicativo Health aqui não é para fazer diagnóstico nem tratamento. Ele serve para ajudar você a lidar com dúvidas do dia a dia e a entender padrões ao longo do tempo para que você se sinta mais informado e preparado para conversas importantes sobre saúde. Ficou claro? Esse ponto tá bastante claro, porque independentemente de como as pessoas utilizam isso, a gente tem que entender qual que é a proposta da Open AI. E coisas importantes, ó, as

conversas no aplicativo de saúde não são usadas para treinar nossos modelos básicos, que essa é a típica crítica que o pessoal manda aqui embaixo. Ah, eles vão utilizar meus dados, eles vão saber tudo sobre mim. N. Bom, gente, tem uma coisa que é verdade. Se a sua informação tá hospedada em algum servidor no planeta, existe um risco inerente de segurança, porque simplesmente informação não tá ali debaixo do seu cobertor. Mas uma coisa

que muitas pessoas não comentam é que essas empresas elas são auditadas em relação à segurança. Os servidores que têm níveis mais altos de segurança, eles têm um custo diferenciado, não é uma coisa simples. E esse nível de segurança, é claro que ele vai subindo até chegar ali numa segurança de estado, de coisas militares e por aí vai. Então não fiquem pensando que é normal essas empresas ficarem utilizando seus dados ali indiscriminadamente. Pelo contrário, cenários em que a Google utilizou no passado ali informações sobre e-mails, coisas assim, ela recebeu multas pesadíssimas quando ela foi descoberta.

Então, como eu comentei, ó, tem essa lista de espera e os usuários com o plano do chat EPT free go plus pro e que estão fora do espaço econômico europeu, fora da Europa, Suíça e Reino Unido, são elegíveis. Então, quem tá na Europa, Suíça e Reino Unido, não vai poder utilizar isso por enquanto, principalmente porque eles são mais rigorosos ali no que pode e no que não pode e nas aprovações do que eles deixam ou não deixam de fazer. E eles vão começar a liberar para os usuários web e nos aplicativos aqui, ó, no iOS. Então, isso é bem normal, né? A Open AI sempre faz lançamento para iOS e só depois com muita sorte que sai alguma coisa para Android. E eles já comentam, alguns

aplicativos só estão disponíveis nos Estados Unidos e a conexão com o Apple Health é só pelo iOS. Então tem algumas restriçõezinhas ali, né? Como esse espaço de saúde ele é dedicado, ó, tem uma aba aqui que vai abrir de saúde e que você consegue conversar sobre saúde, ele vai ter uma memória dedicada exclusiva só para essa área de saúde. E eles comentam: "Ó, você ainda verá os chats relacionados à saúde no seu histórico de conversas, que são aquelas perguntas que você fez ao longo do tempo, aquelas continuam lá. Porque se o chat GPT quiser usar aquele contexto externo das conversas antigas ou algum contexto de alguma conversa que você tá fazendo ali fora da parte de health, ele vai utilizar. Mas tudo que tá dentro do

contexto de saúde não vai lá pras memórias externas, hein, gente. Então isso é um detalhe importante. E eles aqui comentam, ó, você pode visualizar ou excluir memórias do aplicativo de saúde, caso você queira, né? Eles também reconhecem essa questão aqui das informações sensíveis. Afinal, você tá colocando seu nome, um monte de exames, um monte de coisas confidenciais ali que, de repente você não quer que as pessoas saibam. E eles estão fazendo uma

camada bastante reforçada aqui pro chattalh, tanto com criptografia, com servidores exclusivos e uma parte de segurança ali dedicada, né? inclusive com autenticação de dois fatores aqui para esse tipo de dado. E aqui eles comentam o seguinte, ó: "Os provedores de saúde confiáveis dos Estados Unidos firmaram parcerias com a Bwell, a maior e mais segura rede de dados de saúde conectados em tempo real para consumidores americanos. Então essa questão de dados de saúde não é nova, né, gente? É isso que eles estão querendo dizer. Eles estão utilizando a

mesma infraestrutura de gente que já tá trabalhando com dados de saúde e mesmo os aplicativos como Apple Health, né, e outros aplicativos como Function e o My Fitness PO aqui, ó, eles devem atender aos requisitos de privacidade e segurança da Open AI, incluindo a coleta, apenas os dados mínimos necessários e passar por uma análise de segurança adicional específica para a inclusão no Health. Então, mesmo que você tenha um aplicativo de saúde, ele vai ter que passar por uma série de critérios ali para ser estabelecido se vai ou não para aqui, para Open AI. Uma outra coisa importante com os médicos, as pessoas da área ali que estão muito preocupadas com a qualidade da informação, eles estão falando que eles estão trabalhando com mais de 260 médicos que atuaram em 60 países e dezenas de especialidades para entender o que torna uma resposta a uma pergunta de saúde útil ou potencialmente prejudicial. Então ali eles estão bastante focados em saber o que que é importante e de repente o que que seria uma resposta ruim que o chat pode dar que eles já tão tentando colocar no radar deles para não dar problema depois, né? E eles também tão utilizando esse tal desse Health Bentch aqui, ó, que é uma forma de avaliar o modelo deles para saber se ele tá bom ou não, ó. Em vez de se basear em perguntas no

estilo de exame ou verificação genérica de precisão, que é o que em geral se faz, né? Você faz uma prova ali, aplica pro modelo de A, eles comentam o seguinte, ó. O Health Bentch avalia as respostas usando rúbricas elaboradas por médicos que refletem como os clínicos julgam a qualidade na prática. Então, a supervisão das respostas desses modelos médicos, ela tá sendo feita por uma equipe médica. Então isso é interessante, né? Não é simplesmente um

modelinho ajustado ali com dados de medicina, não. Então, de forma resumida, a ideia aqui, ó, explicar os resultados de exame em linguagem acessível, que isso daí é uma coisa que o médico ser humano tem dificuldade, né, gente? Esse é um dos pontos mais fortes da inteligência artificial, capacidade de explicar de uma forma acessível. Isso vale para qualquer área, mas a área médica é uma delas. Ele também consegue, ó, preparar perguntas para uma consulta.

Então, imagina que você vai numa consulta, você já pode começar a conversar e antecipar algumas perguntas importantes ali que de repente você quer fazer. Ele também pode te ajudar a interpretar dados de dispositivos vestíveis, que podem ser relógios, algum tipo de monitoramento ali, alguma balança digital que pega seu peso, né, de aplicativos de bem-estar e resumir instruções de cuidados. E aqui tem vários aplicativos que ele comentam aqui, ó, o function, help, health, os registros médicos, né, com resultados de exames, dados de saúde, condicionamento físico, informações sobre exames laboratoriais, dicas de nutrição. Olha que interessante, né? pega suas informações de saúde e consegue ajudar até nas suas refeições personalizadas, que aqui entra o pessoal da nutrição, né? Inclusive fazer recomendações de

trilhas, planos de refeições e sugestões de aulas de exercícios. Então vocês entenderam, ele vai ter um olhar bastante global da sua saúde, tanto dos seus exames, das coisas que você come, dos exercícios que você faz e de o acompanhamento através de aplicativos. Então é uma coisa bastante completa, né, gente? é o tipo de atenção que todo mundo gostaria de ter, que precisa ter e que agora com os assistentes vai começar a ser possível. Na prática, na prática eu ainda não tive acesso, mas a ideia básica é que você vai ter ali uma aba escrita health aqui, né? E que para quem

tá acostumado com o chat, não tem nada demais, ó. Você pode escolher entre suas conversas e seus arquivos. E aqui tem as conversas, as coisas que você vai perguntar pra inteligência artificial ali. Normal, não tem nada demais, né? Ó, fazer um resumo ali da saúde não é aquela coisa de outro mundo, é basicamente um chat. E o chat é

especializado em coisas médicas e coisas de saúde. Então a novidade aqui não é o assistente, a novidade é a segurança, a integração com os aplicativos e a qualidade desse serviço médico que tá sendo feita por uma equipe de médicos ali também, tá? Mas o que que as pessoas estão falando? Elas estão gostando dessa ideia? Elas estão criticando? Então

vamos dar uma olhadinha aqui, ó, no que algumas pessoas estão falando aqui, ó, no Twitter. Por exemplo, aqui, ó, essa pre aqui falou o seguinte, ó: "Estou um pouco preocupada com aqueles pacientes empoderados, que no caso somos nós, né, que são pessoas fora da medicina, que usam o chat ali para tirar conhecimentos e dúvidas, que ela comenta, né, que confiariam mais no chat do que nos médicos. Olha que interessante. Isso também aumenta as chances de diagnósticos errados, principalmente devido à qualidade das dicas e informações fornecidas a IA e também é o que os médicos conseguem ver, mas o chat GPT não. Esse ponto é um ponto importante. Primeiro porque a PNEI não

tá promovendo ali o aplicativo dele como uma substituição do médico. Então isso tem que ficar bem claro. As pessoas usam como substituição do médico, mas não é isso que a UPNA está propondo. Então, quando ela questiona aqui, ó, que tem coisas que os médicos conseguem ver que o chat GPT não, se você utilizar o chat pr melhorar a sua consulta, para ter uma conversa mais profunda com seu médico, esse não é um problema. Agora, se você usa para substituir o médico, esse aqui é um problema, com certeza. E a pessoa

continua aqui, ó. Certa vez fui ao médico que por acaso viu uma mancha na minha pele, fez perguntas e mudou o diagnóstico, coisa que o chatpt não consegue fazer. Na verdade, aqui o chatpt até consegue ver uma mancha, né? Mas aqui foi uma coisa casual, vocês perceberam, né? É aquela informação que surge sem querer. E ela termina aqui, ó.

Na minha opinião, essa ferramenta deveria ser mais útil para médicos do que para pacientes. Eu acho que no fim das contas todo mundo se beneficia, né? Uma coisa interessante em relação à alucinação e inace quesito médico aqui é que eu tava com ouvido tampado esses dias e eu já passei por isso outras vezes e eu tinha um medicamento que se chama aceratum, guardado ali nas prateleiras dos meus medicamentos e eu não tinha mais a bula, eu não lembrava mais como é que utilizava, mas é basicamente para fazer limpeza no ouvido. É isso. E aí eu perguntei aqui bem faceiro, como se aplica o aceratum.

E aí o chat PT, ele me respondeu o seguinte: "O aceraton é um medicamento de uso tópico, pomada, usado para ajudar na cicatrização de feridas e úlceras cutâneas, que não tem nada a ver, gente. É negócio para fazer limpeza no ouvido, gente. E esse nível de alucinação aqui é absurda, né, gente? Nada a ver com nada. Isso aqui é uma alucinação grave, mas grave mesmo. Aí quando eu vi que ele

começou a falar um monte de baboseira, eu falei assim, ó: "Não, ó, isso aqui é pro ouvido." Daí ele mandou aquela resposta bem clássica, né? Perfeito. O acerátomo é para o ouvido. Você está certo. E aí ele explica. Ele é utilizado

como cicatrizante e anti-inflamatório otológico. Geralmente em casos de otite externa feridas no conduto auditivo ou após procedimentos no ouvido. Gente, isso aqui é só para fazer limpeza. Então, no final das contas, ele alucinou uma vez dizendo que era um medicamento aqui de cicatrização de feridas e depois alucinou aqui falando que era para fazer coisa no ouvido. É só pra limpeza, não tem nada a ver com nada. Então tem que

ficar bastante atento. Eu achei isso aqui uma das respostas mais graves que eu já vi de caso de alucinação. Eu nunca tinha visto uma alucinação tão forte assim que nem com ajuda ele não conseguiu sair do que ele tava errado. Esse Bitcoin malia aqui, ó, fez o seguinte comentário: "Médicos, a IA está vindo para roubar seus empregos. Esse aqui já tá preocupado. O chat GPT Health

vai pressionar seriamente ou até mesmo levar ao fechamento de algumas clínicas médicas privadas. Por quê? Porque os pacientes deverão primeiro enviar seus resultados de exames laboratoriais, imagens e relatórios para o chat GPT para receber explicações gratuitas e instantâneas. E eles podem então fazer uma autotriagem e em seguida, procurar diretamente especialistas ou centros terciários, né, terceirizados. Então você sacaram a ideia, quando você vai no médico, é bem normal você passar antes pela triagem e na triagem vai ser decidido o que que você tem, qual que é a gravidade, para qual especialista você vai. Esse tipo de aplicativo aqui com

certeza interfere nessa parte da triagem. Com certeza. E ele continua aqui, ó. Por outro lado, surgiram clínicas de medicina geral em excesso. Quando a informação se torna gratuita, o equilíbrio entre oferta e procura se rompe rapidamente. E ele comenta, ó: "Os

próximos um a dois anos serão brutais. Apenas profissionais clínicos que agregarem valor real sobreviverão." É, gente, já comenta aí o que que você acha. Você que é médico, você tá preocupado com isso ou não? Você entende que isso conflita com os interesses dos médicos? que isso só ajuda ou que esse

negócio vai piorar. O John Dyon falou o seguinte: "É para isso que estamos caminhando. Assim que tivermos todos os chips, monitorando todas as biometrias, os médicos não serão mais necessários. Esse aqui é um otimismo sem fim, né? Como se fazer o monitoramento das biometrias fosse o suficiente. Como se

não tivesse uma perna quebrada que precisa de um pronto atendimento, como se não tivessem casos difíceis de diagnóstico diferencial. Tem uma série de coisas aqui que ele tá ignorando, mas tem um pouquinho de verdade esse negócio aqui. Uma boa parte de exames de rotina aqui com um bom monitoramento, uma boa IA, vai ter um impacto bem forte. Nesse outro post aqui, a Mônica comenta o seguinte aqui, ó. Ela comenta: "A promessa é ajudar você a navegar pelo sistema de saúde e não substituí-lo. Mas

ela continua: "A verdadeira questão é: vamos usá-lo como um guia ou aos poucos terceirizar o julgamento para ele?" Que é o que eu acho que vai acontecer, né? A Openai tá propondo que ele vai ajudar, que não vai substituir, mas o que eu acho que as pessoas vão fazer é que elas vão terceirizar por conta do custo, né? Principalmente nos Estados Unidos, que a saúde é um preço absurdo. E quanto aos médicos, isso irá aprimorar a intuição clínica ou substituir silenciosamente a experiência vivida e aprendida por dicas e probabilidades? É, gente, fica a

questão. Nesse outro comentário aqui, ó, o Tres Cross fala o seguinte: "Eu leio muito conteúdo médico, humano e veterinário e os médicos já estão reclamando que os chatbots recomendam coisas erradas e agora eles têm que lidar com todo esse absurdo." E isso é bem interessante porque os chats tm certos vícios e quando ele se empa num vício ali, ele fica falando absurda, torto e à direita. Então já deve ter algumas coisas que ele deve costumar falar que quem é médico e tá atendendo as pessoas agora no pós chatt, dependendo da conversa que acontece no consultório, ele já percebe: "Ah, essa pessoa aqui fez pergunta pro chat GPT porque essa resposta aqui tem a carinha das coisas que o chat GPT costuma falar". Isso vai começar a acontecer cada vez mais, né, gente? E a Andreia

Bman aqui comentou o seguinte: "Usar o chat GPT ou outros modelos de ar para sua saúde é como trabalhar com um médico que ainda está na faculdade de medicina. Eles não têm experiência prática, apenas dado e trabalho com cadáveres. Bem interessante, né? Inclusive, esse tracinho aqui, ó, é aquele típico tracinho que as pessoas falam que quem usa ele foi porque gerou resposta utilizando chatt, né? Não sei se esse tracinho aqui foi isso ou se essa pessoa costuma colocar tracinho naquilo que ela escreve. Comenta aqui embaixo, você acha

que esse comentário foi gerado pelo chat GPT ou foi a pessoa que escreveu esse tracinho aqui intencionalmente? Fica aí a questão, hein? O Etan aqui comentou o seguinte, ó. Além das questões de privacidade, por que alguém confiaria em uma Iá que tem alucinações a cada 3 segundos para navegar na sua jornada de saúde? Isso é perigoso? Faça a sua

própria pesquisa e consulte seu médico. Os médicos estudaram por mais de 10 anos para te ajudar. do chat GPT, não. E isso é bem verdade, tem que consultar o médico. É isso que o PNI tá falando. Mas

agora, especificamente nesses 10 anos para te ajudar aqui que o médico estudou, pode ter certeza que na quantidade de informações o chat GPT conhece mais qualquer ser humano do planeta sobre qualquer assunto. Por mais que você estude 10, 30, 40, 50 anos, no quesito quantidade de informação, ele tem mais. Agora, na questão de qualidade, é o que tá sendo melhorado nos dias atuais. E agora sobre as pessoas que estão vendo que a Openai tá numa decadência sem fim, o que que elas estão dizendo em relação a se o chat GPT Ralf vai melhorar ou vai piorar o cenário da Open AI? Bom, esse Simon Smith aqui fez uma postagem toda otimista aqui, né, falando que o chatpt aqui é uma super revolução, que vai ter um impacto muito benéfico de privacidade, segurança, n que o Grock e o Cloud vão demorar para conseguir ter a mesma qualidade que o chat GPT tem. Mas aí esse William aqui

na sequência já falou o seguinte, ó: "O chatpt health é o ótimo recurso, mas assim como a própria experiência do chat GPT pode ser facilmente replicado por outros e provavelmente será. Que ele tá querendo dizer que o chat TPT fez uma coisa interessante ali, mas que isso não vai salvar ele da ladeira. Infelizmente, a Openi não conseguiu aproveitar sua vantagem inicial de um ano para construir uma barreira de entrada duradora ou fidelizar clientes. E isso pode acabar custando-lhe a maior parte do mercado. É, gente, é o sentimento que eu tô. Eu acho que esse ano a OpenI

deixa de ser relevante. A desvantagem de ser pioneiro em um mercado que se torna rapidamente um produto básico é que qualquer participação de mercado conquistada por novos concorrentes só pode vir da sua fatia do bolo. Veremos manchete sobre a Open Ei perdendo participação de mercado nos próximos meses e isso, infelizmente, pode contribuir para um sentimento cada vez mais pessimista em relação à empresa, que é o que eu tenho percebido, hein? Se a Openai não se mexer para valer esse ano, ela vai deixar de ser relevante. E o Kenhi Ai comentou o seguinte, ó. A

Open AI começou como uma pioneira, mas acabou construindo muros. O foco excessivo em segurança a tornou cautelosa, priorizando a responsabilidade em detrimento da utilidade real e da exploração aberta. E aí ele mostra alguns dados aqui da similar web dizendo que as visitas diárias do chat GPT caíram 22%, de 200 para 158 milhões de visitas. E ele termina aqui, ó. As pessoas estão silenciosamente migrando para alternativas que não sejam impositivas nem restritivas. Estamos escolhendo a

ressonância ao invés do controle. E isso é bem verdade, né, gente? Toda vez que essas inteligências artificiais começam a restringir o uso, a galera começa a fugir. E o Grock, por exemplo, tá ganhando muito cliente por conta disso, porque ele tem mais liberdade e você pode conversar o que você quiser. Apesar que o Grock também anda se metendo em algumas polêmicas ali na geração de imagens especificamente. Já comenta aqui

embaixo o que que você tá pensando, se esse negócio de assistente médico vai ser o futuro ou se na verdade ele é um grande problema. E se você quiser apoiar o canal para continuar vendo vídeos como esse, seja membro. Os membros têm acesso a vídeos exclusivos de agentes inteligentes, vídeos antecipados. É isso aí, deixa aquele like. Valeu, [Música]