---
video_title: "Claude Code Vazou e Agora temos ClawCode Bombando no GitHub"
video_id: oSGJJUT3ooM
channel_name: "Inteligência Mil Grau"
channel_id: UCQy7CQvtuGSKp-2VGtmTAuQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oSGJJUT3ooM
video_date: 2026-03-31T21:40:00+00:00
video_description: |
  Aprenda Inteligência Artificial! 
  
  ▸ Aprenda Agentes iA: https://www.youtube.com/playlist?list=PLYAGaVIlnsYYwZrQdUFFSb2dCpNWByG55
  ▸ Seja MEMBRO: https://www.youtube.com/@inteligenciamilgrau/join
  ▸ https://www.inteligenciamilgrau.com
  ▸ Instagram: https://www.instagram.com/inteligenciamilgrau/ @inteligenciamilgrau
  ▸ Facebook: https://www.facebook.com/inteligenciamilgrau
  ▸ GitHub: https://github.com/inteligenciamilgrau
  
  Maximiza iA - Agentes Inteligentes para Empresas
  https://forms.gle/nokGjeYF8QhxVZ1s6
  
  Links:
  https://github.com/nirholas/claude-code
  https://github.com/instructkr/claw-code
  https://www.reddit.com/r/ClaudeAI/comments/1s8ifm6/claude_code_source_code_has_been_leaked_via_a_map/
  https://www.star-history.com/?repos=instructkr%2Fclaw-code&type=date&legend=top-left
  https://omniroute.online/
  https://docs.openclaw.ai/tools/exec-approvals
  https://techcrunch.com/2026/03/26/anthropic-wins-injunction-against-trump-administration-over-defense-department-saga/
  
  00:00 Intro
  00:47 Claude Code Vazou e Agora temos o Claw Code
  01:45 Código Fonte Vazou e Já Vinha Vazando Há Algum Tempo
  02:38 Novos Modelos Cadastrados
  05:02 O Claude Code Monitora se Você Está Bravo
  05:43 OpenClaw e Sua Rebeldia em Ser Domado
  06:29 O Sumiço dos Tokens e Questões de Segurança do Claude Code
  07:15 O ClawCode entra Onde?
  08:18 R$250.000 reais para Startus de iA
  08:47 OmniRoute para Seus Projetos com Tokens Infinitos
  09:28 Anthropic é Liberada do Boicote da Presidencia dos EUA ... foi Tudo Marketing?
  11:13 Dario Amodei na Verdade é Um Caça Fantasmas Disfarçado
---
É, pessoal, o Cloud Code vazou e agora já temos o Cloud Code, que é uma cópia melhorada 1000 vezes mais interessante do que o Cloud Code. Será que esse vazamento aconteceu por acaso ou é tudo intencional para dar marketing, para dar visibilidade, para fazer mais crescimento com a empresa e inflar cada vez mais o tamanho dessa hype que parece que não termina nunca, né, minha gente? Então, vamos entender o que que tá acontecendo. Vem comigo. É isso aí.

Vamos lá, pessoal. Sempre agradecendo a todo mundo que deixou seu like, a todo mundo que se inscreveu e um agradecimento especial a todos os membros do canal que patrocinam esse canal aqui de inteligência artificial. Sempre lembrando que os membros têm acesso a vídeos exclusivos de agentes inteligentes em que eu ensino como faz integração com WhatsApp, MCP, leitura de PDFs, planilhas e muito mais e também tem acesso a vídeos exclusivos. Então pessoal, se liga que esse negócio aqui tá incrível. Agora nós já temos o Cloud Code, que é uma cópia do Cloud Code, porque agora o Cloud Code vazou e esse projeto só tá crescendo, ó. tá com

48.000 estrelas. Gente, um projeto com 48.000 estrelas no GitHub é muito raro, muito, muito raro. Ele começou às 6 da manhã e até agora no finalzinho da tarde já tem quase 50.000 estrelas. Para vocês

terem uma noção do tamanho de um projeto de quase 50.000 estrelas no GitHub, olha só, os recordistas de todos os tempos. No 20º lugar aqui, ó, tem 200.000. E o OpenCloud já vem sendo falado há muito tempo, porque ele tá com 340.000. E

repara que eles nem atualizaram aqui, ó. Tá no dia 30 ainda essa versão aqui da semanal. Então, o Cloud Code nem tá aparecendo aqui ainda nos líderes, mas logo logo ele vai aparecer aqui em primeiro. Porque olha só, na semana o pré-teste aqui, ó, que é o melhor repositório do GitHub, tem só 2600 estrelas. Esse negócio é muito doido.

Mas olha só aqui, ó. O código fonte do Cloud foi vazado através de um arquivo de mapa, de um map, né, em seu registro do npm. Então a primeira coisa que você tem que saber, ó, isso não são os pesos do modelo. Então quem vazou não foi o modelo de A do cloud. A gente tá falando do programador que a Antropic faz para utilizar com o próprio cloud. E de certa

forma, quem queria saber alguma coisa sobre esse projeto, já poderia estar sabendo, porque eles comentam aqui, ó, já aconteceu antes. Vários usuários apontaram que essa não é a primeira vez que isso ocorre e o código sempre foi facilmente reversível para quem soubesse como analisá-lo. Isso porque tem que ficar bastante claro, esses tipos de código, eles não são um segredo industrial ali. essa parte da interface do usuário que fica aberta pra gente, que a gente consegue utilizar, eles até preferem que a gente fique sabendo, porque se não acontecer nada com a gente sabendo, a chance desse projeto melhorar é muito maior do que de piorar, porque muita gente trabalhando em cima desse código vai ser mais interessante. Mas algumas coisas interessantes vazaram aqui que interessa saber, ó, por exemplo, ó, já tem o Opus 4.7 e o Sonet

4.8 oito lá agendadinhos pro futuro, porque isso aí tava ali dentro do código e por essas e outras que parece que esse vazamento foi intencional, né, para dar aquele gostinho de que o futuro tá chegando e que tem coisa sendo feita. E aí eles comentam aqui, ó, um novo modelo com o nome capibara, provavelmente o mitos, que é um dos modelos que tá rolando ali nos corredores, que eles estão ali preparados para lançar. Há também uma série de funcionalidades ainda não lançadas, incluindo Cairos, memória de longo prazo. Então esse que é o lado bom, né, gente? um pouquinho de

ansiedade, ficar sabendo de coisas que não foram lançadas e que de repente vão ser lançadas ali. Uma memórizinha de a longo prazo maravilhosa, um ultra plan aqui, ó, um planejamento avançado, porque eu não sei se vocês estão ligados, gente, essas elas estão fazendo cada vez mais tarefas de longo prazo e hoje em dia os usuários avançados já estão fazendo projetos inteiros com uma pessoa só. Ela manda os promptizinhos ali, coloca os requisitos, coloca um monte de tasks, um monte de engenharia de agentes e ele simplesmente faz o projeto inteiro já com segurança, já com integração, já com CI, prontinho, por request, análise de issos, tudo tudo, tudo automatizado. Se você não tá sabendo que isso é possível fazer, se atualize aí. Inclusive, eu já tô preparando alguns vídeos aqui para explicar mais ou menos qual que é o caminho para você conseguir fazer um projeto 100% automatizado. Então

continua acompanhando aqui que o negócio vai ter novidade. E aí eles também falam que vai ter um modo parceiro e a equipes de agentes que não sei se vocês perceberam, a evolução natural da inteligência artificial é essa. A gente não vai mais precisar trabalhar naquele sentido antigo, né? De ficar fazendo as coisas, de ficar escrevendo código, copiando pasta, escrevendo texto, escrevendo documentação. Isso aí já acabou, né, gente? A gente continua

fazendo porque a gente não aprendeu ainda a mexer com essas ferramentas, mas daqui 1 2 3 anos ninguém mais faz isso. Mas o que que a gente vai ter que fazer? A gente tem que estudar como é que funcionam as coisas, tem que estudar os fundamentos, estudar como é que funciona a segurança, estudar arquitetura de sistemas. Porque o que mais acontece hoje é você est de frente pra inteligência artificial e não saber o que perguntar para ela e não saber se aquele código tá bom, não saber se ele tá seguro, não saber se o projeto que você fez tá com as bibliotecas mais atuais. Então, no final das contas, tudo muda, mas nada muda. Provavelmente

muitas pessoas vão deixar de ser esse LT e vão começar a trabalhar por conta. E olha aqui esse detalhezinho, ó. Eles estão observando pela ciência, né? Ó, a antropic usa telemetria, que é um nome chique para rastreamento do que você tá fazendo. Então, ó, traduzindo, a antrop faz o rastreamento do que você tá fazendo quando você xinga o cloud para medir a frustração do usuário e com que frequência você digita continuar para ver quando as respostas estão sendo cortadas. Então, imagina que você dá

aquela xingada lá. Eu já fiz isso várias vezes, aí o chat sempre aquele papo, né? Calma, Bob, calma, tia, calma. Eu sei como é que é a sua frustração aqui. Vamos conversar. Vamos com calma, vamos

devagar que a gente resolve. Comenta aí se você costuma xingar seu assistente. Eu xinguei várias vezes ele. Por exemplo, a última vez que eu xinguei ele foi tentando fazer a configuração do Open Cloud. Meu Deus, que configuração confusa. Você coloca todos os

parâmetros, faz toda a configuração tudo certinho. Ela não funciona de jeito nenhum. Já comenta aqui embaixo se você usa o Pencloud e se você conseguiu configurar ele para pedir autorização para rodar comandos. Eu fiz um monte de configuração, eu segui a documentação, eu fiz tudo que podia fazer e a melhor solução que eu tive foi criar minha própria segurança, porque a segurança oficial do OpenCloud não funciona. Mas se funciona para você, já comenta aqui, porque eu tô curioso para saber se alguém conseguiu fazer aquele negócio funcionar. E só para contextualizar, eu

tô falando especificamente aqui, ó, desse exact approvals, que são as aprovações dos comandos que você pode permitir ou negar. Tem toda um arquivinho aqui, tem todo um sisteminha que faz esse gerenciamento. Mas olha só que interessante, ó. Paranoia de segurança. O código inclui medidas para impedir que outros processos em sua máquina roubem seus tokens de sessão.

Interessante, né? Não dá para se enfiar no meio da conversa ali, ou pelo menos eles estão tentando fazer isso, né? E um sistema para verificar se as solicitações estão vindas de um cliente legítimo. É, gente, porque pelo preço do cloud, vocês já sabem, né? A graça é você conseguir utilizar de graça de alguém que já tá utilizando, porque pensa num sisteminha caro, pensa num preço caro que tá acontecendo. Aliás, já

comenta aqui embaixo se você já tá com a sensação de que os tokens estão durando menos, que com pouquíssima conversa suas cotas acabam e que parece que as cotas estão durando cada vez menos e o negócio tá ficando cada vez mais caro. Já comenta aqui embaixo porque eu acho que esse negócio é meio que geral, hein. Bom, gente, no final das contas, o que aconteceu é que agora tem o Cloud Code aqui, que é esse projetão irado aqui, que tá com aquelas 50.000 estrelas e que aparentemente vai ser uma mistura de open cloud com cloud code. E vamos aguardar os próximos passos, né? Como

esse negócio acabou de vazar e esse projeto acabou de surgir, eu nem me arrisquei rodar, porque eu não faço a menor ideia do que que tem aqui dentro. Deixa a galera testar, deixa a galera dizer o que que vai aparecer, porque faz tão pouco tempo que esse negócio vazou, que a gente tem que desconfiar um pouco e ir com um pouquinho mais de calma, não precisa ficar tão afobada assim. O que que é uma semaninha pra gente esperar a poeira baixar e ver se não tem alguma coisa aqui muito errada nesse código. Mas de qualquer forma, tá aqui, ó, o nosso queridíssimo Cloud Code completão aqui, ó, o código completo aqui do cloud Code aqui da Antropic que foi feito aqui em 31 de março de 2026, que é hoje. É, gente, já vou deixar aqui no link na descrição. Qualquer coisa só vocês

clicarem ali para entender o que que tá rolando. Esse projetinho aqui tá só com 5.000 estrelas, que não é aquelas 50.000, mas que aqui já tá top, né? Já é bastante, já é o suficiente. Agora um

aviso rápido aí, você que tem startup, tá querendo juntar um dinheirinho para conseguir fazer a sua startup de acelerar, me segue lá no LinkedIn, ó, adiciona aqui, ó. Acabei de fazer uma postagem, R$ 250.000 para startups de IA. Então, de repente, você faz uma parceria com o Sebrai, esse edital vai até o final de abril. Então aproveita já e faz a tua inscrição lá, minha gente. E

quem conseguir ganhar e participar, já manda um comentário dizendo aqui, ó: "Vi no teu vídeo, fiz a minha inscrição e ganhei os 250.000". A outra coisa importante é o Omni Hout. Gente, eu fiz um vídeo específico falando do mini tokens infinitos ali que você configura teu sisteminha, faz uma configuração marota aqui com o teu cloud code, com o Clodex, com o Gemnight Cle, com o Cursor, com qualquer ferramenta. O Omni Hout alimenta todas essas plataformas aqui com as suas assinaturas do Cloud, do Codex, do Gemni, com chaves de API, com IA baratinha chinesa e com um monte de assinaturas que tem IA grátis. Então,

manda ver, minha gente, assiste o vídeo lá que eu explico com muito mais detalhes como é que faz esse negócio funcionar e entender melhor o que que tá acontecendo, como é que essa coisa funciona. E já comenta aqui embaixo o que que você tá pensando que eu quero saber. E falando do Cloud Code, eu honestamente acho que isso tudo é uma jogadona de marketing. A Antropic pegou o jeito de fazer viralizar informação, de fazer ela virar notícia sem precisar ficar fazendo marketing. Por exemplo, aquela notícia que o Trump tinha boicotado a Antropic. Olha só o que

aconteceu, ó. A Antrópic obtém liminar contra o governo Trump em relação à saga do Departamento de Defesa. O que significa que agora a antropic não é mais um risco pra cadeia dos sofrimentos americana, né? Ó, esse negócio aconteceu aqui na quinta-feira, né? Ó, o governo Trump revogou a recente designação da Antropic como risco a segurança, bem como recuaram em sua ordem para que as agências federais cortassem relações com a empresa. Porque, gente, vamos ser

sincero, não fazia o menor sentido. O cara tá em negociação, tá contribuindo, tá colaborando, tá tentando chegar num acordo, aí o cara não gosta, fala que sua empresa é woke e de repente no dia seguinte você tá bloqueado do governo. Isso não parece uma decisão de alguém que tá raciocinando, que tá negociando, que tá diante de uma pessoa que tá colaborando. Se esse tipo de atitude com essa gravidade começa a acontecer com pessoas que estão colaborando com você, começa a ficar difícil ali acreditar que vai ter algum tipo de negociação em qualquer situação, porque aí fica aquela sensação que sempre que o governo não gostar, a tua empresa vai ser fortemente punida por algo que ela nem tava pensando ali, que ela tava de boas na negociação, nem imaginando que aquilo pudesse acontecer. Já comenta aqui embaixo o que você tá pensando, porque essa polêmica é boa. Eu acredito que

todo mundo já imaginava que isso fosse acontecer, mas a verdade verdadeira é que isso gerou um marketing muito positivo pra Antropic e por conta disso ela ficou bastante falada, apesar de que ela ainda é bastante famosa por ser cara. Comenta aqui embaixo quantas assinaturas da Antropic você usa, porque o preço dela tá lá em cima. Ah, isso é verdade. Agora, uma coisa que eu não posso deixar de reparar, tá vendo essa carinha do Dário aqui? Sempre que eu vejo Dará modei, eu lembro do Ghostbusters. Olha aqui. Olha aqui. Não

é o Rick Moranes do Ghostbusters? Ah, com certeza é. Ó, o mesmo óculos, a mesma boquinha meio torta. Olha essa foto aqui. Será que o Dario Almodei é um caça fantasmas disfarçado CEO da Antropic? Já comenta aqui embaixo se

você já tinha reparado isso. Essa sim é uma informação importante, porque de repente ele é um alienígena e a gente não tá sabendo. Já comenta aqui embaixo o que você tá pensando. E se você quiser apoiar o canal para continuar vendo vídeos como esse, seja membro. Os membros têm acesso a vídeos exclusivos de agentes inteligentes e vídeos antecipados. É isso aí, deixa aquele

like. Valeu,

[música]

[música]