---
video_title: "NOVO Grok 4.5 Superou MUITO as Expectativas e Fable Parece Ter Concorrência"
video_id: xIbe7lntZ_A
channel_name: "Inteligência Mil Grau"
channel_id: UCQy7CQvtuGSKp-2VGtmTAuQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xIbe7lntZ_A
video_date: 2026-07-09T01:08:11+00:00
video_description: |
  Aprenda Inteligência Artificial! 
  
  ▸ Aprenda Agentes iA: https://www.youtube.com/playlist?list=PLYAGaVIlnsYYwZrQdUFFSb2dCpNWByG55
  ▸ Seja MEMBRO: https://www.youtube.com/@inteligenciamilgrau/join
  ▸ https://www.inteligenciamilgrau.com
  ▸ Instagram: https://www.instagram.com/inteligenciamilgrau/ @inteligenciamilgrau
  ▸ Facebook: https://www.facebook.com/inteligenciamilgrau
  ▸ GitHub: https://github.com/inteligenciamilgrau
  
  00:00 Intro
  00:50 NOVO GPT Sol da OpenAi Liberado a Partir de Quinta
  01:20 Maritaca Ai Liderando o Bolão da Copa
  02:58 Novo GROK 4.5 da xAi Liberado
  05:40 Disponível no Grok Build, Cursor e no Console da SpaceXAi e Teste Grátis por 7 dias
  06:12 Teste do PetShop do Matrix
  06:51 Teste do Pelicano
  07:57 Teste do Carrinho
  09:41 Teste do Mario Kart
---
É, pessoal, faz tempo que eu não testava o Grock e ele me surpreendeu demais. Olha só essas imagens. Eu já tava até acostumada a nem lembrar mais que ele existia, mas a gente precisa entender o que que tá rolando por aqui. E olha só, amanhã tem lançamento da Openi AI, hein? Vou contar com mais detalhes. E se liga

nesse bolão da IA, porque o Sabia é exatamente isso, aquele modelinho brasileiro tá em primeiro lugar. Então, vamos entender o que que está acontecendo. Vem comigo. É isso aí. Vamos lá.

Pessoal, sempre agradecendo a todo mundo que deixou seu like, a todo mundo que se inscreveu e um agradecimento especial a todos os membros do canal que patrocinam esse canal aqui de inteligência artificial. Sempre lembrando que os membros têm acesso a vídeos exclusivos de agentes inteligentes, em que eu faço integração com WhatsApp, leitura de PDFs, planilhas e muito mais e também tem acesso a vídeos exclusivos. Então pessoal, a primeira coisa que a gente vai falar é isso daqui, ó. O GPT 5.6 Sol junto com Terra e Luna será lançado publicamente nesta quinta-feira, que eu que tô gravando amanhã, mas que muita gente já vai ver esse vídeo na própria quinta. Então se preparem que a Open Ai

vai lançar ali o modelinho novo dela, que é o Luna, o Sol e o Terra. Eu já fiz o vídeo apresentando o modelo e dizendo as capacidades dele. Assiste aqui que tá tudo detalhado lá como é que ele funciona. Agora realmente só falta testar. E no nosso bolão da Copa das Viag de 2026, olha isso, olha o que que está acontecendo. Em primeiro lugar

temos o Sabiá liderando aqui com oito pontos e em segundo lugar o Kim 2.6 com sete pontos junto com GLM 5.2 que também tem sete pontos. O Sbia e o GLM deram uma sorte do caramba porque eles apostaram aqui na Suíça enquanto todo mundo tava apostando na Colômbia. E o mais interessante, agora nas quartas, todo mundo aqui apostou na França, todo mundo aqui apostou na Espanha, todo mundo apostou na Argentina e aqui na Noruega com a Inglaterra. Só o Sabiá, o

Quen e o Kim apostaram na Inglaterra. Todo mundo tava achando que ia dar Brasil, que o Brasil ia chegar aqui. Então, aparentemente tem uma chance gigantesca aqui da nossa grande final, se o Kim contra o Sabiá. E sabe o que que é mais divertido de tudo? que o Sabia e o Kim praticamente fizeram a mesma chave. Ó, França, França, França,

França, Espanha, Espanha, Espanha, Inglaterra aqui e depois Argentina, Argentina, Argentina. E praticamente a diferença deles é que o Sabiá apostou na França e o Kim apostou na Argentina. Então, tem uma chance grande desse bolão só ser definido ali na final. E a única chance que as outras têm de conseguir chegar em primeiro lugar é acertando o placar em cheio. Quem acertar o placar em cheio vai ganhar uma bolada de pontos ali. Mas se eles só acertarem o

vencedor, não tem como eles passarem o Sabia e o Kimi, porque todo mundo apostou nos mesmos times. Então já comenta aí se você tá torcendo pro Sabiá, se de repente ele compensa aqui ganhando o bolão pelo menos das Ias. Agora, minha gente, falando do Grock 4.5, eu até me surpreendi que eles fizeram uma página aqui falando do lançamento, porque em geral quando o Grock lança alguma coisa, ele só faz uma postagem no Twitter e é isso. Mas talvez parte da explicação seja isso daqui, ó. É a

inteligência da SpaceX AI. Se vocês não conectaram, a SpaceX foi pra bolsa de valores. Ela fez o famoso IPO. E a Space X é a mistura da Starlink com a SpaceX mesmo e também com a Xi. Esse pacotão de três coisas foram paraa bolsa. Então de

repente agora ele vai tomar um pouquinho mais de cuidado. Nas comparações que eles mostram aqui, ó, o Grock 4.5 tá atrás do Fable Max e tá atrás do GPT 5.5 Extra High. Isso nesse deep sui aqui 1.0. E ele ficou inclusive na frente

dous 4.8. No 1.1, o 4.8 passou ele ligeiramente ali, então perdeu. Mas

assim, ó, dá para ver que o Fable tá com 70% e que ele tá com 53. Ele tá bem lá atrás. Nas bancadas de terminal, ele tá praticamente empantado com todo mundo, então já dá para saber que ele é um excelente modelo pra gente. E no Sui Bench Pro, ele ficou entre o Opus 4.8 e o Opus 4.7, sendo que o Fable tá

isoladão lá, liderando enlouquecidamente na frente. Eles comentam que ele é incrivelmente capaz de programação, tarefas complexas em Rust C++ e até construção completa de aplicativos do Prompt Produção. E eles colocam aqui um exemplo do sistema solar aqui, ó, bem bonito, que é uma coisa bastante interessante, né? Você consegue selecionar os planetas, aquela coisa muito doida de sempre que a gente adora. Mexer na velocidade aqui, ó, do tempo que tá passando nas órbitas e ficar brincando com o sistema solar. Inclusive

aqui, ó, desabilita etiquetas, coloca estrela, desliga estrela, tira as trilhas, coloca trilha. É tudo daquela forma que a gente gosta ali, ó, para conseguir ver direitinho os planetas do jeito que a gente sempre gostou. Eles estão falando também que esses modelos são rápidos e que a eficiência de tokens dele é duas vezes maior. Então, para uma tarefa que o Opus 4.8 gastaria 67.000

tokens, o Grock 4.5 gastaria só umas 16.000. Eles estão falando que 4.5 é o padrão do Grock Build, que é a ferramenta deles para você usar no terminal e foi com ele que eu testei e que é possível fazer trabalhos de PowerPoint, coisas ali do Word e tudo aquilo que a gente adora também é possível fazer com o Grock. O preço dele

na API é de por milhão de tokens na entrada e $ 1 milhão de tokens na saída. Bem mais barato do que a concorrência, né? Que costuma fazer aqui 5,15 ou 3,10. Então tá mais barato, né? Então se você tá pensando em utilizar o 4.5, tá

disponível no Grack Build que você instala aqui com esses comandos. É só entrar ali no site que ele te dá os comandos. Você também pode utilizar no cursor e também aqui no console da SpaceX AI. Então gente, vocês já entenderam, né? O negócio tá prontinho.

Eu na hora que fui utilizar, eu tava na conta gratuita, não era assinante e tinha uma promoção aqui de testar grátis por 7 dias. E foi com esse teste grátis de 7 dias que eu liberei aqui, eu consigo utilizar o expert. E eu instalei aqui o Grock Build, que tem a explicação aqui como que faz para instalar. É bem simples, é só seguir as etapas ali e dar tudo certo. E no nosso teste do pet shop do Matrix, algumas coisas muito interessantes aconteceram. Primeiro que

ele fez aquele site normal que todo mundo tá acostumado a fazer com as letrinhas caindo lá que vocês já acostumaram ver bastante, mas eu falei para ele, "Grock, faz alguma coisa muito doida aí pra gente mostrar pr as pessoas". Ele falou assim: "Tá bom, deixa comigo". E aí ele fez esse bicho aqui, eu não sei se é um gato, se é um porco, mas é um bicho ali 3D que tá ali voando no meio da pílula azul e da pílula vermelha. Eu não sei direito o que que ele quis dizer com isso, mas ele falou assim: "Isso aqui vai chamar atenção, todo mundo vai adorar". Mas o site no geral, com essa coisa doida que ele acabou de criar, ficou um site perfeito, bem simples, direto, curto, navegável, excelente. No quesito

pelicano comparado com o nível Grock, meu Deus, como esse negócio melhorou. Como eu falei para vocês, o Grock eu tinha até desistido de testar ele de tão ruim que ele era, mas eu confesso que dessa vez pelo menos o pelicano dele melhorou e melhorou muito. A bicicleta tá sem corrente? Tá sem corrente. As patas do pelicano não estão nos pedais?

Não, não estão. O quadro da bicicleta tá esquisito. Tá esquisito. As asinhas dele estão segurando o guidão? Não, não estão. Então assim, ó, tem um monte de

critérios ali que ele não passaria como um bom teste. Mas vocês concordam comigo que esse desenho ficou bonito? Vocês concordam que mesmo todo estranho ele tá com uma aparência melhor que os outros pelicanos? Ele tá mais arredondado, tá mais simpático. O colorido ficou mais interessante, tem o gramado, tem o sol, tem as nuvens, tem até um topetinho aqui do pelicano que em geral a galera não coloca. E olha esse detalhe do guidão,

ó. Ele tem curvas. A asa também, ó, tem curvas. Então, de certa forma, ele conseguiu ali explorar o colorido e conseguiu explorar algumas curvas. E acabou que ele fez um desenho bem mais interessante. Eu gostei bastante. Achei

que esse aqui surpreendeu demais. Quando a gente pensa no jogo do carrinho, olha só essa belezinha, minha gente. O jogo tá com uma aparência maravilhosa. E eu preciso confessar uma coisa para vocês. Por que que ele ficou assim? Por que que

ele tá bonito desse jeito? Quando eu fiz a primeira geração, ele tinha ficado com aquela carinha de sempre, com aquele estilo do jogo do carrinho. Mas se você viu o vídeo do Fable que eu explico como melhorar seu prompt, eu fiz exatamente o que eu ensino naquele vídeo lá. Assiste se você ainda não viu, porque o pessoal gostou bastante. Nesse caso, depois que o jogo estava pronto, eu cheguei pra inteligência artificial e falei assim: "Cara, melhor isso daqui faz parecer um GTA". E aí, minha gente, olha só a

qualidade desse carrinho, cara. Olha as iluminações, olha o reflexo que tá batendo no teto ali dele. Tem a lampadinha de freio ali, tudo certinho, como tinha que acontecer. O trenzinho tá maravilhoso, tá colorido, tem vagões. A locomotiva já tem alguns detalhes. Olha

só esses coqueiros, tem o lustre, tem prédios e essa rodovia aqui ficou maravilhosa. A versão inicial ela tinha ficado meio bugada, meio piscando e depois que ele fez a versão GTA, o negócio aqui decolou. Então, o que dá para perceber é que, como os agentes estão cada vez melhores, mesmo que a inteligência artificial não seja muito boa, se o agente for bom, ele vai compensar a falta de inteligência. Hoje em dia, vale muito mais você ter um bom agente do que uma super inteligência, porque um bom agente vai potencializar uma inteligência mais ou menos de uma forma muito alta. E vocês perceberam, né, gente? Ele tava perdendo feio pro

Fable e perdendo feio pro 4.8. E quando a gente vê esse resultado aqui, esse resultado tá excelente, já tá naquele nível fable, então vocês já entenderam a coisa como é que ela é, né? Agora o que mais vale é você utilizar um bom sistema de agentes. Por exemplo, Grock Build fez o milagre aqui. E no nosso Mario Kart

aqui, olha só o que que aconteceu. O joguinho ficou excelente. Olha a qualidade desse joguinho. Olha a qualidade dos carrinhos. O negócio tá funcionando, tá beleza. Gráficos

excelentes, as arvorezinhas ali, ó, toda redondinha, a rampinha funcionando, os presentinhos funcionando. A controlabilidade do carrinho aqui tá maravilhosa. Uma das melhores que eu já joguei. O jogo tá bonito, gente. A qualidade das imagens tá bonita. E o

negócio aqui, ó, realmente tá valendo a pena. Eu me surpreendi demais. Não precisei ficar insistindo, fazendo correção, não precisei ficar fazendo nada. Mas eu tenho que confessar que eu fiz a mesma coisa. Ele tinha feito uma geração que já tinha ficado legal, que já tava boa, mas depois que ele fez aquela geração, eu cheguei para ele, faz um negócio ainda melhor, faz ficar parecendo mais esse Mario Kart. E nessa

hora, quando eu peço para ele fazer alguma coisa melhor, ele não muda tanto o jogo. Ele simplesmente mantém tudo que já tá funcionando, o jogo, o carrinho, a rampa, tudo que já existe. E ele só faz modificações ali bem básicas no resto do jogo, ali nos detalhes e na aparência do jogo em si. E honestamente essa versão aqui ficou maravilhosa. É aquilo que eu falei, gente. O Grock Build ali fez

milagre com esse modelo. O agente acaba compensando e o joguinho fica 1 vezes melhor, mesmo que você não tenha feito nada demais e mesmo que a inteligência nem seja assim tão boa. Então assim, ó, parabéns pro Grock, porque dessa vez eu gostei, dessa vez deu vontade de continuar utilizando. Eu fiz aquele plano gratuito de 7 dias ali, então não paguei nada. Então faz o seu teste aí também, veja o que que você pensa. Mas o

que eu posso dizer é que quando você insiste no prompt ali, ele vai fazer milagre. Sim, gente. Então é a primeira vez que eu vejo o Grock subindo conceito de uma forma que eu nunca tinha visto antes. Dessa vez tá valendo muito. Já comenta aqui embaixo se você testou e o que que você tá pensando. E se você

quiser apoiar o canal para continuar vendo vídeos como esse Seja Membro. Os membros têm acesso a vídeos exclusivos de agentes inteligentes e vídeos antecipados. É isso aí. Deixa aquele like. Valeu,

[música]

[música]