---
video_title: "Troque Seus Agentes iA por SKILLS TABAJARA - Eu Agarantiu"
video_id: XrOZcG4Bjk0
channel_name: "Inteligência Mil Grau"
channel_id: UCQy7CQvtuGSKp-2VGtmTAuQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XrOZcG4Bjk0
video_date: 2026-03-08T18:30:49+00:00
video_description: |
  Aprenda Inteligência Artificial! 
  
  ▸ Aprenda Agentes iA: https://www.youtube.com/playlist?list=PLYAGaVIlnsYYwZrQdUFFSb2dCpNWByG55
  ▸ Seja MEMBRO: https://www.youtube.com/@inteligenciamilgrau/join
  ▸ https://www.inteligenciamilgrau.com
  ▸ Instagram: https://www.instagram.com/inteligenciamilgrau/ @inteligenciamilgrau
  ▸ Facebook: https://www.facebook.com/inteligenciamilgrau
  ▸ GitHub: https://github.com/inteligenciamilgrau
  
  Maximiza iA - Agentes Inteligentes para Empresas
  https://forms.gle/nokGjeYF8QhxVZ1s6
  
  Links:
  https://www.anthropic.com/news/where-stand-department-war
  https://techcrunch.com/2026/03/07/openai-robotics-lead-caitlin-kalinowski-quits-in-response-to-pentagon-deal/
  https://the-decoder.com/trump-administration-drafts-ai-contract-rules-requiring-companies-to-license-systems-for-all-lawful-use/
  
  00:00 Intro
  00:54 Skills Tabajara para Qualquer iA
  02:23 De Onde Surgiram as Skills Tabajara?
  03:25 Fazendo a Skill
  04:39 Usando a Skill
  05:52 Exemplo 2 de Skill Tabajara
  07:36 O Caso Anthropic e o Departamento da Guerra nos EUA
  10:19 Como o Claude é Usado na Guerra?
  11:42 Executiva de Hardware Renuncia Cargo da OpenAi Por Causa do Pentagono
  12:53 Governo Trump deve Exigir iA Sem Proteção
---
Você tá cansado de fazer uma tarefa urgente no cloud e de repente acaba seus créditos e você não pode terminar sua tarefa em outra inteligência porque ela não tem skills. Com as skills Tabajara, os seus problemas acabaram. É, pessoal, vamos falar sobre skills Tabajara hoje, que é para aquele cenário que você precisa de uma skill para qualquer inteligência artificial e que o negócio tem que funcionar. E também vamos dar uma revisada no que que tá acontecendo com a antropic ali, o estado atual dela, para manter vocês informados. Então vem comigo. É isso aí. Vamos lá,

pessoal. Sempre agradecendo a todo mundo que deixou seu like, a todo mundo que se inscreveu. Um agradecimento especial a todos os membros do canal que patrocinam esse canal aqui de inteligência artificial. Sempre lembrando que os membros têm acesso a vídeos exclusivos de agentes inteligentes, em que eu faço integração com WhatsApp, leitura de PDFs, MCP, leitura de planilhas e muito mais. E também tem acesso a vídeos antecipados. Então pessoal, vamos falar

sobre skills Tabajara, porque eu tô fazendo algumas coisas aqui em casa e eu tenho usado bastante skill tabajara para fazer minhas tarefas. Então a primeira coisa que a gente precisa entender o que que é uma skill. Uma skill são habilidades do agente, capacidades modulares que ampliam a funcionalidade do cloud. É basicamente uma ferramenta especialista em uma tarefa ali, especialista em uma habilidade. E no geral ela pode ser só texto, mas ela pode também ter arquivos ali, coisas que ela consegue executar para conseguir realizar a tarefa que ela tem que realizar. Então, como seria uma skill

que não é tabajara? Bom, você teria uma pasta aqui da sua skill, por exemplo, essa PDF skill aqui dentro de um arquivo que se chama skill.m, você vai ter as suas instruções principais ali descrevendo o que que aquela skill faz. Se ela mais que formata texto, ali tem as instruções da formatação de texto. E aqui, ó, tem um farmers.md, que é um

guia de preenchimento de formulário, que tá escrito ali também um texto explicando. Tem o reference.m aqui que tem uma referência detalhada da API, que todos esses textos você coloca ali pra sua inteligência artificial ler e entender o que que ela tem que fazer. E aqui especificamente tem uma coisa que no meu caso da Tabajara não vai ter. Ele tem uma pasta aqui de scripts que tem ali um preenchimento de formulário.p,

que é um script de automação que a skill utiliza para conseguir fazer o preenchimento do formulário. Então essa seria uma versão não tabajara, né? Você tem uma skill lá que executa código, que faz coisas avançadas, mas essa parte aqui de texto, só essa parte aqui, essa aqui dá para fazer versão Tabajara. E onde foi que esse negócio de skill o Tabajara começou? começou aqui nesse joguinho, porque nesse joguinho eu tive a ideia de que cada inteligência artificial ia criar uma construção para colocar dentro do joguinho e que eu precisaria explicar paraas inteligências artificiais como é que elas tinham que fazer para conseguir colocar o mapa no padrão, para conseguir se adequar com a cidade. Por quê? Porque se a gente for

olhar a cidade, olha só o que que vai acontecer, ó. A cidade tem um formato, tem um padrão, ela tem prédios, ela tem quarteirões, ela tem um monte de coisas. E aí, ó, eu preciso falar paraa inteligência artificial. Coloca aqui, ó, nesse quarteirão. E aí, a inteligência artificial tem que fazer esse prédio, tem que táar aqui nesse quarteirão. E

ela vai colocar nesse quarteirão aqui. Não pode errar, tem que táar bem certinho, tá? E como que eu fiz isso? Primeiro eu fiz o vibe coding do jogo inteiro. E no vibe coding eu falei paraa inteligência artificial, ó, a gente vai pedir para outras inteligências artificiais colocarem quarteirões aqui dentro. crio o mapa, crio uma forma que

eu consigo colocar um arquivo aqui nesse mapa e que assim que eu adicionar um novo arquivo dentro de uma pasta específica, você vai importar aquele arquivo e já vai subir a cidade aqui. Então, no código daquele jogo tem o index que tem aqui o joguinho, como é que ele funciona, e tem essa pasta que se chama blocks. E dentro dessa pasta blocks aqui, ó, vai ter o bloco 23, o bloco 24, o bloque 33, o bloque 43, o bloque 44, que são os quarteirões que as inteligências artificiais já fizeram. E eu joguei aqui o arquivo simplesmente agora porque o arquivo tá aqui. Na hora que o jogo abre, ele carrega. E uma vez

que isso já tava pronto, eu cheguei pro Gemini e falei assim, ó, agora cria um arquivo explicando como que faz todas as regras que a IA precisa seguir para fazer funcionar um quarteirão dentro dessa cidade. E aí ele me escreveu esse template. MD aqui, ó, que é como se fosse uma skill mesmo. É um template de quarteirão customizado explicando como é que funciona. Cada arquivo. JS nessa

pasta define uma construção para um quarteirão específico do mapa. Ele colocou o grid do mapa aqui, ó, dizendo que tem uma montanha no 1.1, uma montanha no 1.2, um Liporto no 3.2, o 3.3 é o centro e que no 5.5 é o 4 e

todos os outros ele pode utilizar. E aí, gente, tem todas as descrições aqui, tudo explicando exemplos de código de como poderia fazer. Eu não escrevi nada disso, foi a própria inteligência artificial que falou essas coisas. Ela já sabia o código, ela que fez ali o programa. Então ela fez um templatezinho moral da história e a parte boa da skill Tabajara. Se você fizer dessa forma,

depois você vai poder entrar no Quen 3.5 Plus, por exemplo, que não tem skills, você anexa o template e só fala isso, ó. Siga as instruções do template e crie um terreno no 2.3, um prédio de três andares com escadas. E aí você descreve o que que tem que fazer de acordo com a tarefa que você tá fazendo, de acordo como que você conversou com a para fazer aquela skill tabajara. Depois eu percebi

que 2.3 já existia, que tinha que ser a 2.4. E aí quando a gente volta aqui na 2.4 JS, é o bloquinho do Quen, ó. Se a

gente buscar o nomezinho dele aqui, ó, Quen 3.5 Plus. Ela aqui até escreve aqui o Quen 3.5, faz tudo certinho como deveria ser, mas infelizmente aqui o Quen não conseguiu fazer uma obra muito boa. Esse prédio azul aqui é o prédio do Quen. Tecnicamente tá escrito Quen 3.5

aqui nesse lugar aqui, apesar de eu não conseguir ler até agora. Mas seguindo esse mesmo procedimento, eu fiz aqui o Burge de Califa aqui com GPT 5.4, eu fiz a Estata da Liberdade aqui com Gemini 3.1 Pro e eu também fiz a biblioteca aqui usando Kim 2.5. Então vocês

perceberam que com mais Tabajara você consegue fazer uma tarefa específica em qualquer chat de qualquer empresa. Essa que é a grande vantagem da Skill Tabajara. Um outro exemplo de skill Tabajara que também funcionou é esse daqui, ó. Eu fiz um apresentador de slides. Ele coloca as coisas no mapa aqui, ó. vai fazendo uma apresentação,

explicando uma coisa de um vídeo que eu vou gravar logo em breve. E aqui no mapa ele vai colocando o histórico dos slides e vai explicando toda a história e depois eu tenho só que apresentar aqui para vocês contando o que que tá acontecendo. Aí eu fiz exatamente a mesma coisa. Depois que eu terminei de fazer o aplicativo que faz a apresentação dos slides, eu falei para ela: "Ó, agora você faz um padrão de arquivo para carregar e cria um arquivo de descrição explicando qual que é o formato, como que as coisas tm que ser, que tipo de informações tem que ter." E aí aconteceu a mesma coisa, ó.

Instruções para gerar o arquivo JSON no animador de etapas. E aí tem o objetivo, a estrutura do JSON, o presentation if obrigatório, o template obrigatório, várias informações. Que daí que que eu vou fazer? Eu vou conversando com a inteligência artificial, vou pedindo as informações que eu quero, vou fazendo as minhas alterações e chega num momento aqui, ó, que ela fala: "O arquivo tá atualizado". E ela me manda uma linha do tempo aqui e a agentes MCP, Skills, Skinner e por aí vai, que são essas informações do slide que eu tô montando aqui de vídeo que deve passar essa semana ainda falando sobre a história das redes neurais. Esse vídeo vai ser

bom. Então vocês perceberam com skill Tabajara, basicamente chega o momento que você faz uma tarefa, pede para ir a uma explicação de qual que é o padrão daquela tarefa que ela tem que fazer. Ela vai gerar um arquivo de explicação. E se você quiser pegar esse arquivo e quiser jogar para alguma outra inteligência artificial e falar assim, ó, faz tudo nesse padrão aqui, beleza? Você acaba de criar uma skill tabajara que roda em qualquer LLM. Você não

precisa ficar ali preocupadinho. Ai, será que vai ter skill? Será que não vai ter? Não, minha gente, com as skills Tabajara, os seus problemas acabaram. Já comenta aqui embaixo o que que você tá pensando. Então pessoal, agora sobre a

Antropic, qual é a situação atual do Departamento de Guerra? Informação aqui de 5 de março de 2026. Então é de alguns dias atrás. Dando um pouco de contexto para quem caiu de para-quedas agora, a Antropic estava em negociação com o Departamento da Guerra dos Estados Unidos. O Departamento de Guerra pediu que eles tirassem todas as proteções da IA, incluindo pesquisa em massa de cidadãos americanos e de inteligência artificial 100% autônoma. E o Dariel

Modei se recusou. O Trump não gostou e falou que ia sancionar Antropic. E o secretário do Departamento de Guerra então tava prometendo que ia sancionar, mas até então não tinha sido sancionado. Nisso, Antropic passou a ser o aplicativo mais baixado ali da loja da Apple e o chat GPT passou a ser o mais desinstalado. Mas as atualizações são as seguinte, ó. Ontem, dia 4 de março,

quando ele escreveu isso daqui, eles estão confirmando aqui, ó, que foram designados como um risco para a segurança nacional dos Estados Unidos em nossa cadeia de suprimentos. Então, de forma bastante prática, o governo americano agora tá proibido de fazer negócios com a Antropic. Os militares também estão proibidos. Eles têm seis meses para parar de fazer o que eles já estavam fazendo. E existia um grande medo que eles teriam que cortar todos os tipos de contato com toda e qualquer empresa que também tem contrato com o governo, especialmente com o departamento de guerra. Por exemplo, a

WS tem projetos com o Departamento de Guerra, então eles estavam com medo de que por conta disso eles não pudessem utilizar a WS. Mas aqui eles dão alguns esclarecimentos. Olha só aqui, ó. Não acreditamos que essa ação tenha fundamento legal e não vemos outra alternativa se não contestá-la judicialmente. Então, tecnicamente, agora eles vão entrar na justiça para pedir para remover dessa lista aí que eles acham que não tá certo. Mas eles

complementam aqui, ó. A grande maioria dos nossos clientes não é afetada pela designação de risco na cadeia de suprimentos, que era o pânico que estava meio que rolando. Aplica-se simplesmente apenas a utilização do cloud por partes dos clientes, como parte integrantes dos contratos do Departamento de Guerra. Então o escope é bem reduzido, é basicamente quem tá trabalhando ali nos projetos do Departamento de Guerra e não a toda a utilização do cloud por clientes que possuíssem tais contratos. E ele ainda é um pouquinho didático aqui e até explica, ó. Uma lei exige que o

secretário de guerra utilize os meios menos restrittivos necessários para atingir o objetivo de proteger a cadeia de suprimentos. Então, quando a gente olha a lei, o Departamento de Guerra nessa situação, ele tem que ser o menos restritivo possível. Ele não pode boicotar a empresa. Ele tem que ter as ações que protegem o governo, mas que, por outro lado, não prejudicam a empresa. Então, esse é um ponto importante. Ele ainda complementa aqui,

ó. Temos mantido conversas produtivas com o Departamento de Guerra nos últimos dias e estamos muito orgulhosos do trabalho que realizamos em conjunto com o departamento. E aqui tinha ficado uma dúvida, né, gente, porque tinha rolado uns rumores do que exatamente o Cloud estaria fazendo na guerra, porque tem várias pessoas que não apoiam essa participação da inteligência artificial na guerra. E ficou aquela discussão, mas afinal no que que eles estão utilizando? E ele aqui explica, ó, aplicações como análise de inteligência, modelagem e simulação, planejamento operacional e operações cibernéticas e até tem e muito mais aqui. Então, vocês perceberam,

essas coisas já estão sendo utilizadas na guerra e esses são os casos de uso aqui de forma bem suscinta, oficial agora no caso de uma empresa que tá prestando serviço pro governo e dizendo o que que ele tá fazendo lá. Como agora eles não fazem mais parte aqui do governo, ele tá dizendo assim, ó: "A Antropic fornecerá seus modelos ao Departamento de Guerra e a comunidade de segurança nacional a um custo simbólico e com suporte contínuo de nossos engenheiros pelo tempo que for necessário para essa transição enquanto nos for permitido fazê-lo." Isso porque eles têm seis meses para encerrar as atividades dele lá. E aí, o que que você que tá aí assistindo pensa em relação a isso? Porque no final das contas agora teve gente que ficou a favor do governo, teve gente que ficou a favor da Antropic. Aquela discussão se a

inteligência artificial ia virar uma Skynet, ia ser um monte de robô de guerra. De repente, quem achou que aquilo era só filme? Agora a gente já sabe que aquilo não é só filme, não. Em algum momento a gente vai ver as forças militares ali com inteligência artificial no estilo do filme Chap. Você lembra do filme Chap? Quem lembra desse

filme? No fim das contas, quem assumiu a posição da Antropic foi a Open AI. E aí essa pessoa aqui com esse nome difícil aqui, ó, Kaitlin Kalinovski é uma executiva de Harder da Openei. Ela renunciou ao cargo em resposta a um acordo com o Pentágono. Ela comentou que ela renunciou aqui, ó, em resposta ao controverso acordo da Open AI com o Departamento de Defesa. E ela comenta

aqui, ó, não foi uma decisão fácil. E ela diz que a IA tem um papel importante na segurança nacional, mas a vigilância de cidadãos americanos sem supervisão judicial e a autonomia letal sem autorização humana são questões que mereciam mais deliberação do que receberam. Que praticamente ela tá dizendo que a Openei ali tomou uma decisão muito rápida, não pensou sobre o que tava fazendo, só disse sim e foi pra frente. É isso aí. Por outro lado, a Upai falou o seguinte, que ela deixou clara que não vai ter nenhuma vigilância doméstica e nenhuma arma autônoma.

Então, por um lado, a pessoa saiu porque teve essa decisão. Por outro lado, o Peneai diz que não teve essa decisão ali, que seguiram os mesmos requisitos da Antropic. Mas no final das contas, a verdade inteira, a história toda, a gente nunca sabe. A gente só fica sabendo as notícias de jornal. Comenta aqui embaixo o que que você tá pensando.

A Peni liberou ou não liberou ali os modelos sem nenhuma trava? E uma notícia rápida aqui do decoder, ele fala o seguinte, ó: "O governo Trump elabora regras contratuais de IA que exigem que as empresas licenciam o sistema para todo o uso legal. Então assim, se as empresas de I estavam se recusando a fazer alguma coisa, aparentemente o Trump mudou as regras e agora ele falou o seguinte, ó: "As empresas de A teriam que conceder ao governo uma licença irrevogável para todo o uso legal, a mesma redação a qual Antropic se opôs e a PNAI aceitou". Então, tá vendo? Tem gente tá dizendo que a Peni aceitou, a Openi tá dizendo que não aceitou, o Trump agora tá dizendo que todo mundo tem que aceitar. E muitas pessoas

ficaram do lado da antropic dizendo que não tinha que aceitar mesmo. E o Darrio Amodei continua dizendo que não vai aceitar. Já comenta aqui embaixo se você conseguiu entender o que que eu tô falando, porque o negócio tá muito confuso, tem muita opinião aí metida no meio, mas o que a gente já sabe é que a inteligência artificial já está sendo utilizada na guerra e a Skynet muito provavelmente deve chegar. Já comenta aqui embaixo o que você tá pensando e se você quiser apoiar o canal para continuar vendo vídeos como esse, seja membro. Os membros têm acesso a vídeos exclusivos de agentes inteligentes e vídeos antecipados. É isso aí, deixa

aquele like. Valeu, [música]

[música]

[música]