---
video_title: "ARTEMIS 2: Como Mandar o ChatGPT, o GEMINI e o Claude pro Espaço Usando iA em Simulações Realistas"
video_id: 7iuaw7qPcpg
channel_name: "Inteligência Mil Grau"
channel_id: UCQy7CQvtuGSKp-2VGtmTAuQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7iuaw7qPcpg
video_date: 2026-04-01T18:30:08+00:00
video_description: |
  Aprenda Inteligência Artificial! 
  
  ▸ Aprenda Agentes iA: https://www.youtube.com/playlist?list=PLYAGaVIlnsYYwZrQdUFFSb2dCpNWByG55
  ▸ Seja MEMBRO: https://www.youtube.com/@inteligenciamilgrau/join
  ▸ https://www.inteligenciamilgrau.com
  ▸ Instagram: https://www.instagram.com/inteligenciamilgrau/ @inteligenciamilgrau
  ▸ Facebook: https://www.facebook.com/inteligenciamilgrau
  ▸ GitHub: https://github.com/inteligenciamilgrau
  
  Maximiza iA - Agentes Inteligentes para Empresas
  https://forms.gle/nokGjeYF8QhxVZ1s6
  
  Links:
  Simulações: https://inteligenciamilgrau.github.io/artemis2/
  https://www.youtube.com/shorts/A08eSWklqSs
  
  00:00 Intro
  00:54 Simulação com iA da Artemis 2
  02:37 Simulação Feita no GPT 5.4 PRO da OpenAi
  05:51 Simulação Feita no Claude OPUS 4.6
  08:02 Simluação do Gemini 3.1 PRO
  09:46 A Viagem por Dentro da Nave
  11:30 Daqui a Pouco a Gente Vai Ter Uma NASA feita com iA
---
É, pessoal, parece que a gente vai voltar paraa lua agora e a gente vai fazer algumas simulações usando inteligência artificial com o chat GPT, com o Cloud e também com o Gemini. E vamos ver o que essas três tem para mostrar pra gente, principalmente porque essa viagem da Artemis 2 aqui pra Lua vai ser feita em primeiro de abril, minha gente. E afinal vai ficar aquela dúvida, era mentira ou não era? Não tinha data melhor para essa viagem ser agendada. Então vamos entender o que que tá acontecendo. Vem comigo. É isso aí.

Vamos lá, pessoal. Sempre agradecendo a todo mundo que deixou seu like, a todo mundo que se inscreveu. Um agradecimento especial a todos os membros do canal que patrocinam esse canal aqui de inteligência artificial. Sempre lembrando que os membros têm acesso a vídeos exclusivos em que eu faço integração com WhatsApp, leitura de PDFs, MCP, integração com planilha e muito mais. E também tem acesso a vídeos exclusivos. Então, minha

gente, o vídeo de hoje é esse daqui, ó. Tá vendo, ó? Já estamos simulando aqui, ó. Já estamos ali, ó, vendo a Lua. Já estamos vendo a Terra. Talvez a Terra

não esteja visível, mas a Terra está aqui. Mas ali está o Sol e aqui está a nossa querida lua. Então, pra gente contextualizar o que que tá acontecendo, vai ter uma missão de viagem pra Lua. E essa missão da viagem de agora é a missão da Ártemis 2. E basicamente os astronautas, eles vão ter astronautas, vai ser tripulado, mas eles não vão pousar na lua, eles vão passar por trás da lua e voltam pra Terra. Então, a

gente queria já que tivesse um pouso, mas beleza, não vai ter. Mas tem alguns detalhes que são importantes. Tá vendo aqui, ó, nesse shortzinho? Aqui no centro tá a Terra e aqui tá a Artemis 2. Ela vai começar a girar em torno da Terra. Olha só, ela vai começar a girar

em torno da Terra. Ela faz um bumerangue ali. Vocês perceberam o bumerangue que ela fez, ó? Ela faz um bumerangue e aí depois desse bumerangue que ela começa a ir em direção à lua. Vocês estão entendendo, né? Antes de começar ali a

trajetória dela, ela dá um bumerangue na terra ali e aí a lua vai est lá longe, vai est passando e aí ela passa pela frente da lua, a lua passa por trás dela e ela volta, tá entendendo? Volta aqui, pera aí. Volta aqui. A nave vai passar pela frente da lua. A gravidade da lua vai puxar a nave para trás, ó. Tá vendo,

ó? Ela ia passar, mas a gravidade puxou. No que puxou, volta e a nave começa a cair em direção à Terra. É, gente, esse negócio é meio esquisito, mas a verdade é essa. Ela tá caindo em direção à Terra. É a mesma coisa que você jogar

uma pedra pro alto, só que nesse caso você jogou uma espaçonave, ela vai cair em direção à Terra. Então, se você entendeu até agora, a gente vai fazer essa simulação feita com inteligência artificial. Basicamente isso. Então, a primeira simulação que eu vou mostrar para vocês é uma feita pelo chat GPT na versão Pro. Por quê? Porque ele é o

cientista nerd mais famoso do mundo, minha gente. Eu fiz um prompt super simples. Eu mandei aquele videozinho que vocês acabaram de ver ali para ele e expliquei que era sobre essa viagem e falei para ele colocar o sol, colocar a terra e fazer alguma coisa com as órbitas. E aí, a primeira parte do preview que ele me fez aqui, ó, ele fez um cálculo da rota, me mandou aqui um gráfico do cálculo que foi feito, mostrou exatamente aquilo que a gente viu no vídeo, que a nave vai fazer algumas voltas aqui antes, vai fazer uma volta aqui, contorna e volta pra Terra. Então, perfeito. Nessa simulação aqui, o

cálculo tá feito, o cálculo tá top, já é um cálculo realista, então dá para vocês perceberem que se a matemática for difícil, vai ter que usar um modelão de inteligência artificial mais caro, não tem jeito. E essa parte científica aqui parece que a Open Ai mandou muito bem. E aí, o chat GPT na versão Pro me fez essa simulação aqui. Ela tá um pouco travada, eu não consigo dar zoom, eu não consigo modificar muitas coisas. E eu não sei se vocês estão vendo já, mas já tem os contornos aqui daquela imagem que a gente já viu com a trajetória tudo certinho. E se eu apertar aqui em

reproduzir, olha que interessante, ó. Já vai começar a aparecer aquela trajetória que a gente falou, ó. Tá a terra, a nave foi lançada, ela começa a fazer uma primeira volta aqui, ó. Faz uma segunda volta. E olha que interessante a estiringada. Conforme ela se aproxima da

Terra aqui, ó, ela pega velocidade, ó. E a quando ela passa aqui atrás, ela passa muito rápido e fechou. Ela foi estilingada e foi lançada. Agora vocês estão percebendo, né? Ela sai da órbita, vai indo, vai indo, vai indo. A lua

agora daqui a pouco ela vai começar a aparecer, ó, ó, ó quem tá aqui embaixo. Conforme a nave tá viajando, a lua tá chegando aqui perto, ó. E elas devem se encontrar aqui coordenadas bonitinha. Então, essa matemática, ela tem que ser perfeita. Você tem que saber onde que a lua tá, que dia e hora que ela vai passar aqui. E como você pode perceber,

apesar do tamanho da bolinha da nave e a da bolinha da lua são do mesmo tamanho, a lua é muito maior. Então, praticamente a trajetória da lua continua a mesma e a nave aqui, ó, ela já começa a ser atraída, ó. Percebe que a nave ia passar pra frente? Ela ia continuar nesse sentido. Só que agora ela começa a ser atraída e a lua começa a puxar e começa a fazer influência. Olha só. Aí agora a

lua vai puxar mais forte ainda. A nave vai ser puxada em direção à Terra, vai perder aquela força que ela estava subindo e agora praticamente ela começa a cair em direção à Terra. É muito estranho pensar que ela está caindo, mas a verdade é essa, ela está caindo. Como eu falei, é como se a gente tivesse jogado uma bola. E aqui, ó, se eu quiser aumentar a velocidade da simulação, a gente consegue. Daí essa navezinha vai

andar um pouquinho mais rápido, vai andar tudo um pouquinho mais rápido. Como eu não consigo modificar aqui a tela, a gente tem que ficar subindo e descendo. Então essa simulação dava para dar uma melhoradinha nela. Porém, cada vez que ele fazia ali uma simulação, demorava muito tempo. E aí, finalmente, tem o Splashd e a missão é terminada.

Uma coisa interessante que o chat GPT fez é que você consegue selecionar, por exemplo, aqui alguns momentos e são vários deles, vários desses momentos em que tem alguma coisa especial acontecendo. Então você consegue escolher nesse menu aqui direito e assistir ali alguma coisa específica que tá acontecendo em um determinado momento, tá? Mas e aí e os outros simuladores? O que que aconteceu no cloud? Eu quero saber o que que aconteceu no cloud. Bom, aqui no caso do

Cloud, eu tive ajuda de um membro, o Rodrigo Martins, que ficou comigo até de madrugada aqui. A gente ficou conversando sobre essas simulações. E olha só que belezinha que o Cloud fez. É a mesma coisa, ó. Vai ter aquela simulação. Na versão do Cloud aqui, ó, a

nave já sai voando. Ela não fez aquela voltinha em torno da Terra, ela já saiu aqui em direção aqui à órbita da Lua. E ela vai fazer a mesma coisa, ó. A navezinha aqui se chama Orion. E já tá escrito o nome Orion. Vamos dar um pause

aqui, ó. Olha só que interessante. A mesma ideia, hein? A lua tá chegando ali, ó, e a navezinha vai passando. A nave vai passar pela frente da lua, exatamente como a gente tinha previsto.

Essa aqui passou perto demais, hein. Eu acho, talvez essa simulação tá bem precisa. Olha só. E aí ela pega e volta. Que que vocês acharam, ó? Em câmera

muito, mas muito, muito, muito lenta. Agora a nave tá passando ali. Eu acho que essa versão aqui, claro que a nave não é desse tamanho, a nave é minúscula, né? Então, talvez esteja bem certo isso aqui. Eh, tecnicamente, ela entrou dentro da lua aqui rapidamente, mas talvez se a nave fosse mais realista ia ser só uma pedrinha minúscula que ia passar atrás da lua e aí não ia fazer nada e aí tá tudo certo. Então, como

vocês podem ver, ó, consigo simular aqui velocidade também, consigo fazer o aceleiro dela, consigo fazer ela voltar, ó, que ela passar de trás pra frente também, quer passar de frente para trás. E a gente consegue também assistir aqui de dentro e ver essa simulaçãozinha acontecendo aqui, ó, de dentro da nave, gente. Ó lá, lá, lá. A lua tá chegando, tá chegando a lua. Estamos aqui de dentro da nave assistindo esse momento específico aqui, ó. A lua está passando

bem aqui do nosso lado. Então, se a gente puder olhar, ó, a gente vai ver a Terra aqui no fundo, vai ver o Sol ali e a Lua agora tá bem de costas pra frente. A gente tá vendo a sombra dela, por isso que ela sumiu. Mas a Terra continua ali, ó. Agora que passamos, continua o sol.

Maravilha isso daqui, minha gente. Quem ia imaginar que em uma madrugada a gente ia fazer uma simulação de uma viagem espacial, mostrando a Lua, mostrando a terra, mostrando o sol de forma tão maravilhosa. É, minha gente, já comenta aqui embaixo o que que você tá pensando. E aí você pensa: "E o que que aconteceu com o Gemini, minha gente? O que que aconteceu com o Gemini? Você não fez uma

simulação no Gemini também? É, minha gente, essa simulação do Gemini é aquela que eu comecei ali, gente. Isso aqui eu fiz de ontem para hoje, de madrugada. Isso aqui, na verdade, foi hoje, na real. E uma das coisas interessantes dessa simulação aqui, que eu posso já falar para vocês, que o mais divertida que todas as outras, porque aqui, ó, olha que interessante, eu consigo mexer na velocidade e aqui, enquanto eu mexo na velocidade, olha o que que vai acontecendo, vai transformando a minha órbita lá para ver o que que vai acontecer. Ele já está meio que

simulando o que que vai acontecer em relação à lua quando ela chegar lá perto. Por exemplo, essa trajetória aqui, ela vai passar reto e vai começar a cair lá na frente. Mas se eu diminuir a velocidade, ó, ela vai ficar cada vez mais próximo da órbita que a gente gostaria, ó, que é a órbita que volta pra terra ali, que faz o lacinho e volta. Olha aqui, olha aqui, olha aqui, ó. Estamos quase no lacinho ali, ó.

Fechou o lacinho, ó. Fechou. Essa aqui é uma boa órbita. Sai da terra, faz o lacinho e volta. Lembrando de novo que ela não tá dando aquelas voltinhas aqui iniciais. E aqui nesse caso, eu consigo

também controlar, ó, aonde que a lua estará na hora que eu tô fazendo meus cálculos aqui. E aí vai ter o mesmo impacto na simulação. Então, nesse caso, vamos colocar aqui para fazer o lacinho. Fechou? Vai ser essa órbita que a gente vai fazer. Vou pôr numa velocidade

acelerada pra gente ver ela mais rapidinho. Olha lá, olha lá, olha lá. Fez a volta, passou. Dá para fazer reverso também, ó. Ó lá, lá, lá. A lua

vai voltar. a gente consegue fazer várias simulações, consegue olhar de diversos pontos. A controlabilidade aqui tá muito boa, ó. Dá para voltar ali, ó. A gente vai conseguir ver bem certinho, ó. Ó que interessante essa ida e volta

aqui, ó. Olha só. E aí, ó. Olha que bonitinho, minha gente. Dá para ver aqui, ó. Bem pertinho a lua passando.

Mas aí você pensa: "Não, Bob, eu quero ver isso aqui ainda mais perto. Eu quero ver esse negócio de dentro da nave". Então, é nessa hora que eu clico aqui, ó, na nave primeira pessoa aqui, ó. E agora nós estamos dentro da nave. Se eu quiser colocar as paredes da nave, olha aqui, ó. Paredes da nave. Agora estamos

dentro da nave com paredes da nave. E aí a gente vê pela janelinha da nave a lua tá ali, ó. E pela janelinha da nave a gente vê as coisas. Mas eu prefiro tirar a janelinha e tirar os menus. Aqui eu fiz os botõezinhos. Vocês podem ver que

o chão da nave continua aqui, ó. Tô em primeira pessoa, consigo pular, ó. Tô pulando aqui, ó. E a lua tá ali. E aí, se eu soltar o pause, a trajetória vai continuar acontecendo. Eu consigo

controlar aqui a velocidade. Deixa eu baixar bastante essa velocidade porque ela tá bastante acelerada. Aí, minha gente, agora sim, ela tá indo bem devagarzinho. A gente consegue retroceder, consegue aproximar e consegue dar uma acelerada também e desacelerar. Olha que interessante, gente. Nesse caso, a gente tá vendo a

lua andando bem devagarzinho. Eu vou deixar o link dessa simulação na descrição. Vocês podem jogar se vocês quiserem. O sol vai estar lá longe, minha gente. E aí, se a gente continuar essa viagem aqui em direção à Terra, olha que interessante. Imagina que você

é um astronauta. É isso que você vai ver. Você vai passar por trás da lua ali, ó. Essa parte de trás da lua a gente aqui da Terra nunca viu, porque a lua tá sempre olhando pra frente. Mas agora com a nave eles vão querer fazer umas imagens em 4K. Eu já vi que tem

umas tecnologias a laser ali que eles estão tentando fazer funcionar. Vamos ver se vai dar certo. E se tudo der certo, a gente vai receber imagens maravilhosas da lua em 4K. Mas olha aqui a nossa chegada na Terra. E aqui pertinho da Terra, olha só, tá com textura e tudo. Tem ali a Austrália. Se

a gente continuar dando a volta aqui, não vai dar para ver, mas o Brasil estaria aqui. Como o sol tá para aquele lado, a parte iluminada que a gente tá vendo agora é a parte da Austrália, né? Ó, a gente tá aqui, o sol tá ali atrás, então quem tá sendo iluminado agora é a Austrália. Se a gente continuar a simulação, a Terra continua girando, né? Ó, o dia vai passando, mas não vai dar tempo de chegar no Brasil. A nave já vai

ter ido embora. A nave já vai estar um pouquinho mais longe. Mas quem diria que a gente ia fazer uma simulação assim tão doida em tão pouco tempo e conseguir ver uma viagem espacial acontecendo ali dentro de uma nave espacial? Minha gente, isso aqui é muito doido. A gente tá vivendo numa época muito doida. Já

comenta aqui embaixo o que que você tá pensando. Eu vou ser bem sincero, gente. Eu fiquei muito impactado com isso. Porque essa simulação de viagem espacial foi a primeira vez que eu tive a sensação clara que a gente tá vivendo flutuando num negócio que a gente não faz a menor ideia do que que é, minha gente, que tem um satélite minúsculo, que é uma lua, que tem uma estrela gigantesca que é o sol e que tem um planeta como a Terra aqui, ó, que tá boiando no universo e sabe se lá o que que tá acontecendo nesse mundo. O simples fato de imaginar que nos próximos anos, muito provavelmente vai ter muita gente viajando, indo e voltando pra lua, me deixa muito feliz.

A gente vai subir de nível em exploração. Muita coisa que é mito, coisa que a gente não faz a menor ideia, coisas que a gente tem inventado sobre o espaço, a gente vai descobrir na prática o que que tá acontecendo. Eu faço uma referência muito grande a época das grandes navegações, em que Portugal tava saindo ali para fazer navegações e a galera falava que tinha monstros marinhos e que tinha um monte de coisa dentro do mar. e que hoje a gente sabe que no máximo a gente tem um monte de baleia e que ninguém encontrou nenhum monstro marinho até hoje. Será que os alienígenas são os monstros marinhos daquela época? Será que a gente tá

inventando esse papo de alienígena e de repente a gente vai subir lá pro espaço e não vai encontrar absolutamente nada, só vazio e nada mais? Ou será que vão ter um monte de civilizações viajando para tudo quanto é lado? E a gente tá meio que de escanteio que algum momento a gente vai encontrar essa galera e de repente tem uma galáxia super populada ali que a gente não faz a menor ideia. Eu não faço ideia também. E eu imagino que esse negócio vai começar agora. Já

comenta aqui embaixo o que que você tá pensando. E se você quiser apoiar o canal para continuar vendo vídeos como esse, seja membro. Os membros têm acesso a vídeos exclusivos de agentes inteligentes e vídeos antecipados. É isso aí, deixa aquele like. Valeu,

[música]

[música]