---
video_title: "NOVO Qwen 3.8 Preview Liberado Acelera a China Ainda Mais na Corrida da iA Contra Fable e GPT 5.6"
video_id: AhKD5Hff11A
channel_name: "Inteligência Mil Grau"
channel_id: UCQy7CQvtuGSKp-2VGtmTAuQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AhKD5Hff11A
video_date: 2026-07-19T21:05:20+00:00
video_description: |
  Aprenda Inteligência Artificial! 
  
  ▸ Aprenda Agentes iA: https://www.youtube.com/playlist?list=PLYAGaVIlnsYYwZrQdUFFSb2dCpNWByG55
  ▸ Seja MEMBRO: https://www.youtube.com/@inteligenciamilgrau/join
  ▸ https://www.inteligenciamilgrau.com
  ▸ Instagram: https://www.instagram.com/inteligenciamilgrau/ @inteligenciamilgrau
  ▸ Facebook: https://www.facebook.com/inteligenciamilgrau
  ▸ GitHub: https://github.com/inteligenciamilgrau
  ▸ O Mapa das iAs: https://ainews.inteligenciamilgrau.com.br/
  
  Links:
  https://x.com/Alibaba_Qwen/status/2078759124914098291
  https://x.com/KrishBakshi_/status/2078835963313402350
  https://x.com/HarshithLucky3/status/2078784731588809071
  https://x.com/luckeyfaraday/status/2078861155909443747
  https://x.com/Itsbrutox/status/2078889312058565016
  https://x.com/scottstts/status/2078871200445386851
  https://x.com/HarshithLucky3/status/2078848589363925130
  https://x.com/Bhavani_00007/status/2078865924015452356
  https://x.com/OmedVibeCodes/status/2078809799139963283
  Bolão das iAs: https://inteligenciamilgrau.github.io/bolaodacopadasias/
  Bob em Busca da AGI Sagrada: https://inteligenciamilgrau.github.io/agisagrada/
  
  00:00 Intro
  00:55 NOVO Qwen 3.8 Preview Liberado pelo Ali Baba
  01:51 Os Testes da Comunidade
  05:32 Teste do PetShop Matrix
  06:13 Teste do Pelicano
  07:00 Teste do Carrinho
  08:01 Velocidade das Gerações
  08:36 Teste do Mario Kart
  09:45 Opinião Sincera Sobre o Qwen 3.8 Preview
  10:35 Kimi Campeão do Bolão das iAs 2026??
---
É, pessoal, o Quen 3.8 tá para ser lançado, mas a versão preview já apareceu aqui no site e eu fiz uns testes com essa belezinha e olha só que a China tá acelerando cada vez mais. Já não bastasse o química 3 dando aquele apavoro nas IA americanas, agora já na sequência o Quen vem enlouquecido. Então vamos entender o que que está acontecendo. Vem comigo. É isso aí.

Vamos lá, pessoal. Sempre agradecendo a todo mundo que deixou seu like, a todo mundo que se inscreveu e um agradecimento especial a todos os membros do canal que patrocinam esse canal aqui de inteligência artificial. Eu hoje cedo fiz um lançamento de um vídeo aqui falando de uma formação de inteligência artificial avançada. Se você não assistiu, assiste lá, porque esse negócio é importantíssimo, principalmente se você tem interesse em trabalhar com IA e ajudar na construção de um projeto de um laboratório de IA brasileiro. Então não deixa de assistir que ali eu explico com mais detalhes. E aqui, minha gente, o

Quen 3.8 aqui, ó, está chegando. Ele ainda não foi lançado oficialmente, mas se você vier aqui no site do Quen, você já pode perceber que o 3.8 Max Preview já está liberada, já está funcionando. E é esse que nós vamos testar. Eles estão

comentando que tem 2,4 trilhão de parâmetros e que é um modelo que está evoluindo continuamente. Acreditamos que ele é um dos modelos mais poderosos disponíveis hoje, compatível com os principais modelos de a de ponta, ficando em segundo lugar apenas do Fable 5. Aqueles for audaciosos, né, já estão falando que eles estão disparando aqui em cima do Fable 5. E eles comentam, né, ó, se você quiser testar aqui, ó, tem o 3.8 Max Preview que estreou no Token Plank da Alibaba e nesses outros lugares. Eu particularmente entrei aqui

na minha conta gratuita, não paguei nada, não estou inscrito em nada e tava aqui o Max Preview e eu testei. É isso aí, né? Não vamos complicar o simples. Esse Cristi aqui fez o teste do 3.8 preview aqui no Word Bentch e ele falou o seguinte: "A lógica macro em grande parte ele acertou em cheio e a física ainda tá instável, mas o modelo é promissor, porém ainda não chegou lá." E

ele manda essa telinha compartilhada aqui num joguinho aqui estilo Minecraft ou Vox Art. E aí, aparentemente, ali a geração do mundo dele não ficou muito do jeito que ele gostaria. Então, dá para perceber ali, ó, que tem as arrvorezinhas, dá para perceber que tem as montanhas, que tem o mundinho ali 3D, que parece bastante interessante. Esse hard hit falou o seguinte, ó: "O 3.8 Max Preview arrasou". É bem bom de front

end, coisas 3D, igual química 3. E mandou essa simulaçãozinha muito doida aqui dessa máquina voadora aqui, que parece bastante interessante. Ela tem bastante detalhes ali, um monte de componentes e de itens bem interessantes, faz movimentação, faz simulação, tem vento. Ficou bastante bonito. Por outro lado, nem todo mundo gostou esse look e falou assim, ó: "O 3.8 é um lixo absoluto, completamente

maximizado em benchmarks, nem conseguiu gerar um clone simples de Minecraft." E aí ele colocou uma tentativa de Minecraft aqui que ficou até que razoável, né? Para um modelo mais antigo ficou bom, mas para modelo mais novo tá bem esquisitão. Talvez não seja muito bem isso que uma pessoa que joga Minecraft estaria esperando, mas pelo menos ele fez a geração ali, né? Também não vamos ser tão críticos assim. Eu

sempre me lembro da época que a IA não fazia nem o jogo da cobrinha. Então assim, ó, respeita a nossa história. No mesmo nível das gerações malucas, de bichos esquisitos e máquinas estranhas, um dragão mecânico aqui feito no Quen 3.8. Aparentemente tá bem legal esse negócio, né? Ó, você vê todas as

engrenagens funcionando ali. A coisa faz bastante sentido, apesar de que as engrenagens elas estão voando no meio do nada ali, ao invés delas se conectarem com outras coisas. Mas pelo menos tá interessante. Eu gostei. O Scott falou o seguinte: "Eu sei que um teste não significa tanto assim, mas vou me arriscar dizer que está longe de ser um de ponta como o Química 3." E ele mandou

aqui uma versão, uma geração do Mônica Apartment e mostrou uma coisa bastante interessante, né? Ó, uma geração já com televisão, um quarto, sala, tudo bem bonitinho, mas de repente ali na quantidade de detalhes, textura, coisas que modelos como Fable e como Kim já estão fazendo coisas bem mais interessantes. Em uma comparação com o Kim K3 em cima e com o Q3.8 o embaixo nesse projetinho aqui de apartamento. Ah, eu honestamente achei que ficou bem decente. Confesso que eu gostei mais do

Kim. O de baixo parece um pouco desenho animado e o de cima já parece uma planta de verdade, mas as gerações estão bem interessantes. Nessa outra comparação aqui também de Quen 3.8 com o Kim, fica bastante claro que ele já tá conseguindo fazer coisas avançadas muito boas. E em cenários como esse, por exemplo, uma das coisas que parece que embaixo ficou melhor é que tá numa resolução mais alta. Mas se você não falar que é o Quen

ou Kim, muitas pessoas vão gostar dos dois projetos porque eles estão excelentes. Nesse outro teste aqui, o Omed falou o seguinte, ó: "Não é nível Fable 5, nem de longe, não chega nem perto do GPT 5.6 ou do Opus 4.8 Max." E ele comenta, sinceramente, promover nesse nível parece incrivelmente enganoso. E aí ele mostra as gerações

que ele fez com Opos 4.8. E o Quen é esse aqui de cima, né? Ele ficou meio esquisitão mesmo, ficou meio quadradão, enquanto todo mundo aqui fez uma geração top, né? E uma coisa eu tenho que concordar, hein, gente. Vocês lembram no

vídeo do Kimy que eu falei que uma das coisas que me surpreendeu na forma como o Kim se apresentou é que eles disseram que eles eram inferior ao Fable e o GPT 5.6 e que quando a gente testa, a sensação que a gente tem é que ele é melhor. Mas vamos aos nossos testes aqui para ver o que que foi que aconteceu no teste do pet shop do Matrix. Eu pedi pr ele colocar imagens e aí ele colocou. Honestamente, esse site tá muito bom, gente. O fato dele colocar as imagens

ali, tem alguns efeitinhos, tem as letrinhas caindo lá no fundo, né? Tudo bem certinho aqui. Tá tudo certo. Na parte das geração de imagens, parece que ele colocou um filtro para dar uma esverdeada nas fotos. Então, no fim, elas ficaram meio esquisitas, né? Ao

invés de parecer uma foto do Matrix, ficou parecendo uma foto de baixa qualidade e não deu a sensação de que esse negócio faz parte do Matrix. Mas o site em si, as montagens aqui, os produtos, colocando os bichinhos e as fotos no lugar certo. Isso aí ficou ótimo. O site tá bem certinho. Essa geração já passa e já passa bem. Na

geração do pelicano de bicicleta, o que eu percebi aqui é que ele foi honesto, sincero, fez só o que eu pedi e o que eu pedi ele fez direitinho. Ainha tá no guidão, ele tá sentado no banco, os pés estão nos pedais, apesar de que a perna esquerda, como muitas pessoas já repararam, ela devia est pro lado de trás, ela tá pro lado da frente, então isso é um problema. Mas a bicicleta tem corrente, tem catraca, tem pneu, tem aro, tem tudo. O pelicano tá bem certinho, ele tem o bico certinho, tá tudo OK, mas não teve o fundo, não teve cores degradê, não teve alguns detalhes que as IAS de hoje já colocam. Então o que eu percebi é que o que eu pedi, ele entregou e com exceção da pata esquerda que devia estar pro outro lado, essa aqui foi uma boa geração. Que que vocês

acham? Já comenta aqui embaixo o que você tá pensando agora, em relação ao jogo do carrinho. Isso aqui ficou bastante interessante. O chão tem textura, né? Coisas que eu gosto bastante é ver essas texturas. Uma coisa

que vocês conseguem notar é que a estrada aqui, ó, ela tá me seguindo do lado errado. Ela devia ter sido renderizada pro outro lado e ela tá renderizada para trás. Então, se eu virar para lá, ó, a estrada volta para trás ali e isso aí ficou esquisito. O carrinho aqui, ó, ele não tá batendo, isso é muito bom. Mas, ó, eu tenho que dar uma cutucada para ele se mexer, senão ele fica parado apontando pra árvore ali, não se mexe mais. Mas, por

exemplo, se eu passar aqui na frente, ó, os sensores detectam e ele tenta meio que se livrar de mim ali, apesar de que eu tô insistindo aqui e ele não tá conseguindo, ó. Tá vendo, ó? Vou ficar aqui insistindo, ó. Ele vai começar a virar, vai tentar sair e bateu. É, não deu muito certo. O trenzinho, o trilho,

tá tudo bem certinho pras novas gerações de jogo do carrinho. Isso aqui é o mínimo, né? A gente não aceita menos do que isso. Trenzinho fazendo drift já não dá mais certo, né? o mínimo que tem que acontecer. E uma novidade que eles

fizeram aqui é que as montanhas basicamente viraram pirâmides. Então isso foi uma novidade. Aí você me pergunta, Bobby, você não poderia ter feito uma correção aqui, ó, e acertado essa rua aqui? A verdade é a seguinte, poderia, mas a geração dele está tão devagar, demorou tanto tempo para esse jogo do carrinho sair, que o que saiu eu deixei quieto e ficou por isso mesmo. E isso eu já comentei várias vezes, né?

Quando os modelos da China tão rodando na própria China, eles têm essa latência absurda. Então não tem jeito, né? Daqui uns 5 anos, quando a China tiver a própria tecnologia deles lá com a mesma velocidade que as GPUs da Nvidia, de repente a coisa dá uma resolvida. Mas nos dias atuais o que tem é isso. No nosso jogo do Mario Kart, se liga no que aconteceu. O joguinho ficou super bom,

super agradável, visual maravilhoso, a ruazinha bonitinha, os carrinhos bonitinhos, a jogabilidade tá muito boa também. Eu diria até que a suavidade das curvas, a rampa, todo o cenário aqui, o negócio ficou realmente bom. Acho que poderia ter pelo menos as três caixinhas ali, ó. Mas as caixinhas estão com desenho bonito, a rua tá com desenho bonito, os adversários estão jogando bem, tanto que eu tô perdendo ali, ó. E vamos derrapar aqui, ó. Ó que derrapada

boa essa. E isso é uma coisa que faz diferença, porque às vezes o carrinhos jogam mal e você fica lá na frente ganhando de todo mundo e não tem o que fazer. Você é obrigado de ganhar geral porque eles são muito ruins. E aqui não, cara. Aqui eles estão jogando super bem.

Eu tenho que jogar melhor do que eles para conseguir vencer. E vou te falar que nos meus testes aqui, nenhuma das vezes que eu joguei eu ganhei. E para piorar, quando eu jogo aqui e tô gravando, eu jogo ainda pior. Então vocês já entenderam, né? Não tá fácil.

Você tem que se concentrar bastante. Isso é bastante legal, viu? Vou ser bem sincero. Isso é o que eu percebo que tá começando a acontecer a partir de agora. Dá para começar a pensar na dificuldade dos adversários e fazer o jogo ficar com mais qualidade além da beleza. Agora, o

que que eu achei desse modelo? Eu, honestamente, vou ser bem sincero, eu acho que eles focaram no essencial, tão fazendo o simples, tão fazendo o básico com muita qualidade. Não é o nível Fable, não é o nível Kimy, mas é um básico feito com muitississíssima qualidade. Lembrando que essa aqui é a versão preview, não é a versão oficial que eles estão lançando e liberando já para valer. Então, pode ser que a partir de vídeos como esse e das postagens da comunidade, eles tomem decisões ali e o modelo que vai ser liberado em breve vem ainda melhor. Por quê? Porque a China

agora tá malandra. Ela tá prestando atenção em tudo que tá acontecendo do planeta, em tudo que tá sendo dito. E eles estão fazendo o processo deles lá de trabalhar com feedback das pessoas. E aparentemente, haja visto o tanto que o Kim melhorou, esse negócio promete melhorar também. Então já comenta aqui o que você tá pensando. Ah, e antes de

finalizar o bolão da Copa das Ias, olha que interessante essa informação, gente. O Sabiá tá em primeiríssimo lugar. Isso porque ele acertou que a Inglaterra ia ganhar da França ali na disputa do terceiro lugar. Porém, agora tem um problema. O Sabiá não tem mais nenhum ponto para fazer. Ele tá em primeiro e

ele tá dependendo de que o M e o Kim não acertem o jogo da Argentina. E mais importante ainda, tanto o Mister quanto o Kim falaram que esse jogo aqui vai ser 2 a 1 paraa Argentina. Então, se os dois acertarem o placar exatamente 2 a 1, essa é a única possibilidade que eles têm para passar o Sabiá. Qualquer outra possibilidade, o Sabiá fica em primeiro lugar. E eu, no momento que eu tô gravando aqui, o jogo ainda tá 0 a zer, mas eu vou fazer a edição e vou postar e não faço a menor ideia se o Sabiá ganhou ou não ganhou. Já comenta aqui embaixo

aqui se o Sabiá foi campeão ou não. E se você quiser apoiar o canal para continuar vendo vídeos como esse, seja membro. Os membros tm acesso a vídeos exclusivos de agentes inteligentes, vídeos antecipados. É isso aí, deixa aquele like. Valeu, [música]

[música]

[música]