---
video_title: "NOVO VEO 3.1 Agora faz Vídeo Vertical e Aprenda Como fazer o Vídeo do Gorila Vlogueiro"
video_id: 7I88hnweV2w
channel_name: "Inteligência Mil Grau"
channel_id: UCQy7CQvtuGSKp-2VGtmTAuQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7I88hnweV2w
video_date: 2026-01-14T21:00:13+00:00
video_description: |
  Aprenda Inteligência Artificial! 
  
  ▸ Aprenda Agentes iA: https://www.youtube.com/playlist?list=PLYAGaVIlnsYYwZrQdUFFSb2dCpNWByG55
  ▸ Seja MEMBRO: https://www.youtube.com/@inteligenciamilgrau/join
  ▸ https://www.inteligenciamilgrau.com
  ▸ Instagram: https://www.instagram.com/inteligenciamilgrau/ @inteligenciamilgrau
  ▸ Facebook: https://www.facebook.com/inteligenciamilgrau
  ▸ GitHub: https://github.com/inteligenciamilgrau
  
  Maximiza iA - Agentes Inteligentes para Empresas
  https://forms.gle/nokGjeYF8QhxVZ1s6
  
  00:00 Intro
  00:45 Veo 3.1 Atualizado
  01:06 Como Faz o Gorila Falar?
  03:34 Fazendo Um Pequeno Filme Estilo Cinema
  04:30 Abertura Estilo Star Wars
  05:35 Fazendo a Trilha no Suno
  06:11 Gerando as Imagens e Vídeos Com os Diálogos do Filme
  09:26 Versão Final do Filme
---
É, pessoal, agora dá para fazer vídeo vertical no vel 3.1 da Google. Aceita um pastelzinho? É isso mesmo que vocês ouviram e a gente vai entender como é que faz esse gorila conversar e também vamos dar uma olhadinha se é possível a gente fazer um videozinho ali, contar uma pequena história utilizando as tecnologias atuais. Então vem comigo. É isso aí.

Vamos lá, pessoal. Sempre agradecendo a todo mundo que deixou seu like, a todo mundo que se inscreveu. Um agradecimento especial a todos os membros do canal que patrocinam esse canal aqui de inteligência artificial. Sempre lembrando que os membros têm acesso a vídeos exclusivos de agentes inteligentes, em que eu ensino como faz integração com WhatsApp, MCP, leitura de playfs, planilhas e também tem acesso a vídeos antecipados. Então pessoal, o que aconteceu é que a Google liberou aqui, ó, o formato vertical nos vídeos do VO3.1. Então isso

aqui apareceu anunciado no flow aqui, mas isso também tá valendo para todas as outras plataformas. E uma das coisas que eles estão falando é que agora você pode fazer um upscale do seu vídeo até 4K, que são coisas bastante interessantes, né, gente? Tá, mas como é que a gente faz esse gorilão aqui, ó, aparecer na nossa câmera, conversando e fazendo um vídeo aqui utilizando o Gemini. Ó, gente, tô no Gini normal, não estou no flow agora, tô no Gemini normalzão. Bom, o prt que eu passei ficou bem simples. É

um gorila vestido de macacão jeans no MASP em São Paulo com o pastel em uma mão. E aí eu coloco aqui em inglês mesmo, mas se você colocar em português também funciona. Selfie vlogging camera angle, que é o ângulo de câmera de quem tá fazendo vlog no estilo selfie. E aí ele continua aqui, ó, shot from an extended arm. E eu coloquei entre parênteses spawn aqui como se fosse a pata, né? Principalmente porque quando

não é ser humano, ele acaba confundindo aqui, coloca uma mão humana ali no meio, fica bem esquisito, mas é como se quem tá tirando a foto aqui tá com o braço estendido ali segurando o celular. Eu coloquei aqui, ó, 9x16 no aspect rti, mas você pode simplesmente colocar ali formato vertical que vai funcionar igual também. Na hora que eu gerei a imagem, apareceram alguns elementos aqui, ó, por exemplo, da câmera, da bateria, coisas do celular que eu não gostaria, né? Aí eu simplesmente falei, ó, retire as referências de texto da tela do celular. E aí em apenas uma edição aqui já tava o gorilão aqui bonitão de macacão no MASP em São Paulo. Beleza? Bom, o que que

fica faltando agora? A gente vem em ferramentas aqui e vai clicar aqui em criar vídeos. Quando a gente faz isso, ele fala para abrir em uma outra janela. Aí você diz que é uma nova conversa. Beleza? Não esquece de clicar aqui e

copiar a imagem que você vai precisar dela. Entra na próxima janela, cola a imagem e olha o que eu escrevi aqui, ó. O Gorila diz: "É, pessoal, agora dá para fazer vídeo vertical no Vo 3.1 da Google. Aceita um pastelzinho e complementei aqui, ó. Ele fala em

português do Brasil enquanto caminha formato vertical. Lembra que eu falei que você pode escrever formato vertical? Não tem problema. Como a imagem aqui já é vertical, ele muito provavelmente já ia fazer isso de primeira. E um detalhe, sempre gera a imagem. Primeiro, não faça

geração de prompto, porque apesar disso ser possível, a chance de você fazer um vídeo com uma imagem que você não gostaria é muito alta. Então o que que eu recomendo? Sempre gera a sua primeira imagem que vai dar início ao vídeo. Feito isso aqui, ele vai gastar um tempinho ali e faz o vídeo aqui do gorilão bem certinho. >> É, pessoal, agora dá para fazer vídeo vertical no vel 3.1 da Google. Aceita um

pastelzinho. Perfeito, né, gente? Não tem segredo, não tem nada demais. Aqui não esquece de marcar que você tá fazendo um vídeo, né, nas opções aqui do criar vídeo e vai dar tudo certo. Bom, mas aí eu fiquei pensando, será que não rola fazer um filminho, fazer uma geração de trilha no Suno, pegar alguma coisa meio Star Wars ali e contar uma história? E aí, para

fazer isso, eu fiz um pequeno roteirozinho aqui, ó, como se a humanidade tivesse para descobrir a e peguei alguns personagens aqui, ó, o Musk Vader aqui, ó. Fiz o Françoisolet, coloquei o Sunman, coloquei algumas pessoas, o Andrei Carpat e fiz uma pequena trama bem rapidinha ali, inclusive com o Xenin Ping ali, ó, tá até errado aqui o texto. Para criar uma trama, coloquei aquele resuminho aqui no Jem e pedi para ele me ajudar em fazer 10 cenas aqui, ó. E aí ele já completou todo o resto da história que tava faltando, né? Colocou aqui algumas ideias, né? Ó, em um planeta chamado

Terra, a computação é a força que rege o universo e tá tá tá tá tá tá. E aí já colocou as 10 cenas aqui, tudo bem certinho. E eu pensei: "Ah, vamos fazer as primeiras aqui, porque eu sei que esse negócio vai dar um certo trabalho, pra gente ver o que aconteceria se eu tentasse fazer o comecinho aqui. Como tinha uma introdução, eu entrei no Google normal e busquei se alguém já tinha feito alguma coisa que fazia uma introdução no estilo de Star Wars. E aí eu descobri que esse Castle Labs aqui já tinha feito uma versão. Então eu peguei

aquele texto que o Chat GPT gerou com algumas alterações que eu fiz manualmente. Criei aqui a Wars. Coloquei aqui o episódio um, a guerra dos tokens. Tudo aquilo que o Gemini criou, eu fiz pequenas alterações e coloquei um pequeno texto, né? Ó, em um planeta chamado Terra, a computação é a força que rege o universo. Uma civilização

está perigosamente perto de desenvolver a idi e atingir a singularidade. Enquanto as facções corporativas lutam pelo seu domínio das GPUs, a resistência tenta manter o código open source. E aí quando você dá play aqui, ó, ele aparece isso, ó. Ele pega aquele texto lá e transforma como se fosse uma abertura clássica do Star Wars, né? Ó, vai aparecer aqui o WI Wars e a gente consegue assistir. Tem música e tudo

mais, mas eu mutei aqui para mostrar e aí aparece aquele texto tudo bem certinho, ó. O texto vai subindo na tela, tudo certinho, como a gente gostaria. Daí eu pensei, bom, vou colocar aqui essa abertura aqui no nosso vídeo, fechou? Fechou? Mas tinha uma parte que ainda não tava pronta, né? Eu

ia precisar fazer a música. E aí eu pensei assim, ó, vou lá no Suno, coloco aqui o tema principal, estilo Star Wars e gerei simplesmente duas versões de músicas aqui, ó, para que a gente não precisasse utilizar a trilha original. E aí, a trilha que eu escolhi foi essa primeira aqui, ó. Se liga,

com uma única linha falando que eu queria alguma coisa no estilo do tema do Star Wars. Ele já fez essa versão aqui e já ficou perfeita, já vai se encaixar perfeitamente ali na nossa abertura. E aí agora falta a coisa mais simples, pegar algumas das cenas aqui e transformar. Então, por exemplo, essa cena dois aqui, ó, aparece o François Cholé e ele fala: "Capitão Bob, detectamos sinais de vindo do setor norte. A latência caiu para zero."

Repito, latência zero. E aí começa toda uma trajetória, né, do capitão Skywalker ali conversando com o cholê, né? O Bob Skywalker comenta: "Não é apenas uma LLM, Cholé, isso é algo mais denso. Eu sinto que é um distúrbio na rede neural e por aí vai. A conversa só vai, Né?" O

Shol responde: "Devemos avisar o conselho da Hugin Face". E por aí a conversa vai. Bom, nessa hora, para chegar nesse nível, eu tive que criar alguns personagens que era o Capitão Bob, eu criei o cholet, aqui criei alguns ambientes. Então, para vocês terem uma ideia, eu mandei minha foto e comecei a fazer essas versões aqui com fundo branco, justamente porque dessa forma aqui a gente consegue criar um personagem. Peguei o François Cholé, fiz a mesma coisa, coloquei eles todos nos uniformes do Star Trek aqui com a única razão que eu tenho é porque a minha blusa aqui, ó, ela é azul de manga comprida no estilo Star Trek. Então foi

por isso que eu acabei misturando Star Wars com Star Trek, nada além disso, porque tem gente que não gosta, né, que mistura. Mas também eu gerei algumas imagens do François aqui no computador, gerei algumas salas, né, ó, gerei alguns cenários aqui da testa do Cybertruck. Apesar que essa parte do Cybertruck eu ainda não coloquei, então vocês aguardem. Fiz aqui vários takes que vão ser utilizados e inclusive o Elomk aqui, mas essas imagens do Elomskar porque ele ficou bloqueando lá porque tinha direitos autorais, mas alguns ambientes ali foram todos gerados e tá tudo certinho. Então o que que fica faltando agora? Agora a gente vai lá no flow e

começa a gerar algumas imagens e começa a gerar as coisas, né? Inclusive gasta um tempão essa parte aqui, ó. Detalhes importantes do flow atual, você tem o menu de vídeos e você também tem um menu de imagens. Quando você gera imagens aqui dentro do flow, ele usa o nano banana, certo? E uma das coisas interessantes que tem aqui dentro do flow é que a geração do nano banana você não gasta nenhum crédito. E melhor do

que isso, ela não vem com marca d'água. Então quando você gera uma imagem por aqui, ela não vem com a marca d'água. Depois que você gasta um tempão gerando um monte de imagens, cada uma com defeito que você não gostaria que tivesse. Por exemplo, aqui o Franço acholê saiu pela metade, até que começaram a sair algumas imagens boas aqui, ó. eu com o café, algumas outras imagens que não faziam sentido ali com o contexto, porque o cara tava de um lado, de repente eu aparecia do outro. E a

gente vai gerando várias imagens e várias imagens até encontrar algumas que são necessárias e úteis aqui. E nós vamos, enfim, para os vídeos. E nos vídeos, a primeira coisa que vocês vão perceber a quantidade de falhas nas gerações que eu tive aqui, justamente porque aquelas partes do Elon Musk lá não deram certo. Ó, aquelas imagens lá ele não deixou fazer. Mas quando a coisa funciona, você manda a imagem e coloca aqui, ó, o personagem diz gritando: Capitão Bob, detectamos sinais de ADI vindo do setor norte. A latência caiu

para zero. Repito, latência zero. E aí, com aquela imagem que você tinha gerado, o resultado final é esse daqui, ó. >> Capitão Bob, detectamos sinais de AGI vindos do setor norte. A latência caiu para zero. Repito, latência zero.

>> E aí agora o que fica faltando é a geração de vários vídeos pra gente depois fazer uma montagem, juntar com aquela trilha sonora, juntar com aquela abertura, encaixar tudo numa edição de vídeo e o resultado final é esse que vocês vão ver agora. 3 2 1 foi.

Capitão Bob. Detectamos sinais de AGI vindos do setor norte. A latência caiu para zero. Repito, latência zero. >> Não é apenas uma LLM, isso é algo mais denso. Eu sinto um distúrbio na rede

neural, como se milhões de parâmetros gritassem de repente. >> Devemos avisar o conselho de Hugging Face. Não há tempo. A guerra dos tokens começou. Já comenta aqui embaixo o que que você achou, se vocês gostaram, se vale a pena continuar esse filme e se você quiser apoiar o canal para continuar vendo vídeos como esse, seja membro. Os

membros têm acesso a vídeos exclusivos de agentes inteligentes, vídeos antecipados. É isso aí, deixa aquele like. Valeu,