---
video_title: "NOVO Claude Mythos da Anthropic É o Início das Super Inteligências Privadas dos LABs de iA"
video_id: Ku7SxLy4jyU
channel_name: "Inteligência Mil Grau"
channel_id: UCQy7CQvtuGSKp-2VGtmTAuQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ku7SxLy4jyU
video_date: 2026-04-08T17:00:35+00:00
video_description: |
  Aprenda Inteligência Artificial! 
  
  ▸ Aprenda Agentes iA: https://www.youtube.com/playlist?list=PLYAGaVIlnsYYwZrQdUFFSb2dCpNWByG55
  ▸ Seja MEMBRO: https://www.youtube.com/@inteligenciamilgrau/join
  ▸ https://www.inteligenciamilgrau.com
  ▸ Instagram: https://www.instagram.com/inteligenciamilgrau/ @inteligenciamilgrau
  ▸ Facebook: https://www.facebook.com/inteligenciamilgrau
  ▸ GitHub: https://github.com/inteligenciamilgrau
  
  Links:
  https://www.anthropic.com/glasswing
  https://www.youtube.com/watch?v=INGOC6-LLv0
  https://cloud.google.com/blog/products/ai-machine-learning/claude-mythos-preview-on-vertex-ai
  https://red.anthropic.com/2026/mythos-preview/
  
  00:00 Intro
  00:56 Anthropic Libera Novo Modelo Mythos Para Projeto GlassWing Mas Não Para Todo Mundo
  01:59 O que é o Projeto GlassWing?
  03:10 Pessoas Comuns Agora Podem Encontrar Vulnerabilidades Graves
  04:37 Exemplos de Falhas Encontradas
  05:34 Estudem Segurança Urgentemente
  06:06 Pontuações Insanas nos BenchMarks
  07:32 Entenda Porque o Mythos Não Será Liberado
  09:30 100 Milhões de Dólares Em Créditos para Parceiros
  10:03 Em 90 Dias Teremos uma Avaliação do Modelo
  10:42 Precisamos Fazer a iA BR Urgentemente
---
É, pessoal, a Antropic acabou de liberar o seu modelo chamado mitos. E aquela ideia que a gente estava imaginando se esse modelo ia sair ou não, ele já saiu. Mas tem um monte de asteriscos, tem um monte de coisas que a gente precisa entender, mas a ideia básica é que esse modelo é um prolongamento dos modelos anteriores, então teria o Haiko, o Sonet, o Opus e as versões mitos seriam ainda mais inteligentes que as versões que a gente já está acostumado. Então vamos entender o que que está acontecendo. Vem comigo. É isso aí.

Vamos lá. Pessoal, sempre agradecendo a todo mundo que deixou seu like, a todo mundo que se inscreveu e um agradecimento especial a todos os membros do canal que patrocinam esse canal aqui de inteligência artificial. Sempre lembrando que os membros têm acesso a vídeos exclusivos de agentes inteligentes, em que eu ensino como faz integração com WhatsApp, MCP, leitura de PDFs, planilhas e muito mais e também tem acesso a vídeos exclusivos. Bom, gente, a notícia de hoje é que a Antropic tá liberando o modelo Mitos, porém ela tá fazendo uma versão preview e essa versão é para poucos, quase ninguém vai poder utilizar, mas como vocês podem ver aqui no anúncio oficial da Google Cloud, a Antropic tá lançando o mito preview no Vertex AI num preview privado. É isso mesmo que vocês estão ouvindo. O que que

tá acontecendo? Tá surgindo esse projeto Glass Wing aqui, que é um projeto específico de segurança de inteligência artificial. Esse projeto tá envolvendo, além da Antropic, marcas gigantescas como Microsoft, Apple, até a própria Linux Foundation tá participando também. Google, Nvidia, AWS são marcas gigantescas, como vocês podem perceber. Isso porque a coisa agora ficou bastante séria e a inteligência artificial, não sei se vocês já perceberam, a partir de 2026 ela está alucinante no sentido positivo, porque ela tá entregando 1000 vezes mais do que a gente esperava.

Coisas que eram para est acontecendo daqui 10 anos já estão acontecendo agora. Bom, mas como vocês já devem ter percebido, esse projeto Glass Wing aqui, ó, que faz a proteção de software, ele tá lançando aqui, ó, o Cloud Mitos junto, né, nessa versão preview, que não é um projeto que está lançado, talvez ele nem seja lançado, a gente vai falar mais sobre isso no futuro, mas basicamente ele é um nível de programação que supera praticamente todos os seres humanos, sendo que os anteriores você já sabem, né, que já estavam superando. Esse aí supera aquele que já superava e um pouquinho mais. E o foco dele aqui, ó, é detecção e exploração de vulnerabilidades de software. E uma coisa bastante interessante, tem muita gente já falando e relacionando essa notícia de agora, quando o GPT2 de anos atrás que tinha feito um lançamento dizendo que era muito cedo para lançar o modelo, que ele tinha problemas de segurança e que tá todo mundo dizendo que a Antropic tá fazendo a mesma coisa, tá dizendo que esse modelo é super avançado e por isso que ela não vai liberar. Mas existe uma

pequena diferença entre aquela versão do GPT2 e essa de agora. Esse Mitos preview aqui, ó, ele já encontrou milhares de vulnerabilidades de alta gravidade e mais do que isso, em todos os principais sistemas operacionais e navegadores da web. E uma coisa bastante interessante que um dos entrevistados fala no vídeo é que agora as pessoas que estão encontrando vulnerabilidades nem são pessoas da área técnica. é uma pessoa comum que abre um projeto e começa a conversar com o mitos e aí começa a perguntar para ele: "Tem alguma falha nesse sistema? Se tiver, me diz qual que é e mostra para mim como faz para eu acessar essa falha". Aí aquela pessoa

que não tem conhecimento nenhum de segurança, ela vai verificar as falhas que a Iá disse que encontrou. A inteligência artificial explica para ela como que ela faz para aquela falha acontecer. A pessoa tenta realizar a falha ali e se ela encontrar tá encontrado. Ela nem precisa ser uma pessoa da área técnica. para vocês verem o nível que as coisas estão atualmente.

Acabou aquele papo do especialista em segurança. Olha que doido, ó. Falhas em software passam despercebidas por anos, porque encontrá-las e explorá-las exigia conhecimento especializado detido apenas por um grupo de poucos especialistas em segurança. Vocês estão entendendo, gente? Se no primeiro momento ali da inteligência artificial ela tava gerando códigos com falha de segurança e os desenvolvedores estavam falando assim: "Olha, essa Yá tá soltando um monte de falhas." Agora, num segundo momento, ela

tá encontrando mais falhas que até a galera que trabalha com cybersegurança também não encontrou. E eles comentam aqui, ó, ela tem uma capacidade impressionante de identificar vulnerabilidades e também, ó, descobrir maneiras de explorá-las, porque imagina que você primeiro acha a falha e depois você pode encontrar vários jeitos de aproveitar aquela falha ali e abordá-la de alguma forma. Para você ter uma noção do nível que essa coisa tá, ó, ela encontrou falhas de 27 anos atrás no Open BSD, que tem uma fama de ser ultra mega master seguro. Que doido isso, gente. Olha isso. A vulnerabilidade

permitia que um invasor derrubasse remotamente qualquer máquina que executasse o sistema operacional, simplesmente conectando-se a ela. Isso é muito doido, gente. E também vulnerabilidade aqui no FFMPEG. Com 16 anos já que a falha tá rodando aberta ali e que ninguém encontra. E essa biblioteca de FF M pega, ela é 1000 vezes famosa. Todo mundo já utilizou

ela. E quem nem sabe o que que a FFM PEG já com certeza utilizou em algum dia sem saber que tava utilizando. Eles comentam aqui que ele encontrou aqui, ó, diversas vulnerabilidades no kernel do Linux. Enfim, vocês já devem ter entendido a gravidade desse negócio, porque da mesma forma que dá trabalho fazer um programa, também dá trabalho ficar encontrando vulnerabilidade. Vocês estão entendendo a importância disso aqui? Eu já vinha

falando que a parte de segurança é a coisa mais importante para estudar nesse momento. Agora, se você tá mexendo com o IA e tá fazendo algum tipo de programação, você precisa urgentemente começar a entender um pouco de falhas. Mas aí você me pergunta: "Mas Bob, o mitos não vai encontrar todas as falhas para mim?" Então gente, é aquela coisa, o mitos faz uma parte, mas se você tiver o conhecimento ali e se você puder orientar ela em alguma coisa que ela tá falhando, esse é o grande pulo do gato. Agora você ter uma noção ali para conseguir expandir o que ela tá avaliando. Quando se trata de

benchmarks, olha a diferença de pontuação. O Opos 4.6 aqui no Cyber Jean, que é um benchmark de falhas de segurança, ele tinha feito 66% e agora o mitos fez 83. Sempre que tem esses aumentos que passam dos 15, que chega a quase 20%, pode ter certeza que alguma coisa muito grande aconteceu ali atrás. Em vários outros benchmarks, comparando o Opus Pro mitos, ele saiu de 56 para 77 aqui no S Bentch Pro, que é uma coisa que chega próxima dos 30%. Nos testes do

terminais 2.0 passa dos 15%. Nesse su bent multimodal aqui, que é uma implementação interna, ele saiu de 27 para 59, mais de 30% de melhora. Então é aquela coisa, esse negócio tá melhorando de uma forma que ninguém esperava. Vocês lembram em 2023 dizendo que esse negócio logo logo ia ser uma hype, que ia passar, que ia ter uma bolha. E o que a

gente tá vendo é justamente o oposto. Quanto mais tempo passa, mais as coisas melhoram, mais as pessoas estão utilizando. Elas estão conseguindo fazer coisas cada vez melhores, cada vez coisas mais avançadas, indo muito mais longe e utilizando inteligência artificial cada vez mais. Não faz sentido falar nem em bolha e nem falar em hype. Pelo contrário, gente, é uma mudança na forma de pensar da humanidade que veio para ficar. Nós estamos

passando pela maior transformação da história da humanidade e nós estamos aqui vivinhos. E olha aqui que interessante, ó. Não planejamos disponibilizar o Cloud Mitos Preview ao público geral. Então galera, se você tava esperando utilizar esse modelo, esse modelo preview pelo menos não vai ser liberado. E uma coisa bastante interessante que eu venho falando, que eu venho insistindo, eu acredito que esses modelos mitos para cima, eu acredito que esses modelos nunca vão ser liberados para as pessoas comuns. Eles

vão ficar sempre numa camada mais alta, ou só internamente dentro da Antropic ou dentro da empresa, ou eles vão ser produtos B2B, que a gente chama, né, que é quando é uma empresa vendendo pra outra e nunca para cliente ali comum, para pessoas comuns do dia a dia. Porque o nível de importância de coisa que esses produtos podem fazer, por exemplo, a descoberta de um medicamento, essas questões de segurança, todas essas coisas tm um valor econômico muito grande e essas empresas vão querer falar diretamente com as empresas interessadas e dividir o resultado das pesquisas com eles ou quem sabe por não, nem vender para ninguém. Eles mesmos ali vão fazer as pesquisas e ficar com dinheiro com eles mesmos. Por isso que eu vivo falando, gente, nós temos que fazer a nossa inteligência artificial, por mais que ela seja mais atrasada, por mais que ela tenha um monte de problemas, mas pelo menos a gente tem que fazer, porque se a gente não fizer, essa galera vai segurar ali para eles e não vai disponibilizar. escreve o que eu tô falando. Mas basicamente o que eles

alegam aqui, ó, é que eles precisam avançar no desenvolvimento de salva as guardas de cybersegurança que detectam e bloqueiam saídas mais perigosas do modelo. Porque eu não sei se você percebeu, né, como ele é bom em fazer detecção de falhas e como ele consegue explicar como a falha funciona. Isso serve tanto para proteger quanto para você explorar as falhas, né, caso você seja uma pessoa mais intencionada. Então, por isso que muita gente já tá falando que essa história aí de segurança. É justamente uma forma de intimidar e querer esconder as coisas e começar a falar que não vai liberar mais. Comenta aqui o que que você acha

em relação a isso. Será que as empresas vão começar a esconder as coisas dizendo que tem falhas de segurança? Esse seria um bom alib para não liberar mais nada. E ele estão dando uma graninha aqui, ó. 100 milhões em créditos de uso do modelo para o projeto Glass Wing, que é claro, né? Tem um monte de empresona gigantesca

lá, todo mundo tem dinheiro para pagar esses 100 milhões aqui. Então aquela coisa, é aquele acordo de cavalheiros. Mas eles também estão falando que eles estão doando 2,5 milhões para Alfa, ômega e para Open SSF por meio da Linux Foundation e 1,5 milhões para Pach Software Foundation, que é a galera que trabalha com código aberto ali, que tá sempre disponibilizando coisas pras comunidades e que, portanto, ali eles precisam ter coisas bastante seguras. E aqui eles terminam, ó. Dentro de 90 dias, a Antropic divulgará publicamente o que aprendemos, bem como as vulnerabilidades corrigidas e as melhorias implementadas que podem ser divulgadas. Isso porque esse assunto de

publicar as falhas que foram encontradas, ele é sempre polêmico, porque tem sempre alguém que tá trabalhando com uma versão antiga que tá com falha. A falha vai ser corrigida para as versões futuras de quem continua atualizando o código, mas tem gente que vai precisar trabalhar com as versões antigas, sabe se dá por quê? e que de repente ficar espalhando essas notícias não é muito interessante. Como eu comentei no próprio Google Cloud aqui, ó, no Vertex AI, que é a parte de cloud de inteligência artificial da Google, já tem aqui o preview privado. E o que que a gente pode esperar disso tudo? A nossa

lição aqui do lado do Brasil é que a gente tem que desenvolver a tecnologia aqui na nossa terrinha. Gente, não tem jeito. Tem muitas pessoas que dizem que o Brasil é atrasado, que a gente tá atrasado, que não vai dar tempo, que a infraestrutura toda importada, tudo isso é verdade. Eu não tenho como negar essas verdades. Mas ao mesmo tempo é aquela coisa, é melhor você ter um carro emprestado que você é o motorista e que você vai para onde quiser, desde que você siga as regras ali, do que não ter nem sequer o carro emprestado e nem sequer dar o passe inicial pr as coisas começarem a acontecer. Então, por conta

disso, eu tô enchendo o saco de um monte de pessoas para conseguir fazer a nossa Deep Mind brasileira, pra gente conseguir fazer pesquisa aqui no Brasil. E se tudo der certo, as pessoas vão começar a entender a importância. E por que que eu venho insistindo tanto nesse assunto? Porque muito provavelmente esses modelos vão continuar fechados. A gente vai ficar sempre nesse nível Opus e dali paraa frente vai ser tudo importado, ninguém vai ter acesso. Se

você não é da área de tecnologia, talvez você não saiba, mas é bastante comum terem tecnologias estratégicas que não são comercializadas. Um exemplo clássico que tá acontecendo agora é o boicote da China ali das placas da Nvidia. Eles não comercializam com a China. E aqui no Brasil mesmo a gente tem um monte de embargos de coisa dos Estados Unidos que a gente não consegue comprar porque são tecnologias sensíveis. Então nunca se esqueçam, gente, o mundo não é tão capitalista assim que vende qualquer coisa por qualquer preço. Coisas que

envolvem soberania nacional, cada um desenvolve a sua e ninguém vende para ninguém. Já comenta aqui embaixo o que que você tá pensando. Eu sei que tem um monte de coisa para falar. A Antropic tá bloqueando o Open Cloud agora e um monte de aplicativos de terceiro de utilizar a assinatura. E a Antropic tá cada vez mais cara e agora ela fez um modelo ainda mais caro. Que será que vai

acontecer nessa história toda, gente? Vai ficar um preço infinito? Ou será que em algum momento a gente vai conseguir ter energia barata e vai conseguir ter computadores mais baratos para conseguir rodar isso aqui para todo mundo? Já comenta aqui embaixo o que você tá pensando e se você quiser apoiar o canal para continuar vendo vídeos como esse, seja membro. Os membros têm acesso a vídeos exclusivos de agentes inteligentes e vídeos antecipados. É

isso aí, deixa aquele like. Valeu, [música]