---
video_title: "LIVE 19 Horas HOJE com Pesquisadores da USP de iA para IoT e Otimização e Futebol de iA"
video_id: 4jwqHhrnsXM
channel_name: "Inteligência Mil Grau"
channel_id: UCQy7CQvtuGSKp-2VGtmTAuQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4jwqHhrnsXM
video_date: 2026-03-19T21:58:06+00:00
video_description: |
  Aprenda Inteligência Artificial! 
  
  ▸ Aprenda Agentes iA: https://www.youtube.com/playlist?list=PLYAGaVIlnsYYwZrQdUFFSb2dCpNWByG55
  ▸ Seja MEMBRO: https://www.youtube.com/@inteligenciamilgrau/join
  ▸ https://www.inteligenciamilgrau.com
  ▸ Instagram: https://www.instagram.com/inteligenciamilgrau/ @inteligenciamilgrau
  ▸ Facebook: https://www.facebook.com/inteligenciamilgrau
  ▸ GitHub: https://github.com/inteligenciamilgrau
  
  Maximiza iA - Agentes Inteligentes para Empresas
  https://forms.gle/nokGjeYF8QhxVZ1s6
  
  Links:
  
  Live: https://www.youtube.com/watch?v=FZJFZSdnLVU
  Jogo: https://github.com/inteligenciamilgrau/futebolia
  Preços API: https://developers.openai.com/api/docs/pricing
  
  00:00 Live de iA Avançada no ICMC TV
  00:46 Futebol de iA
---
Pessoal, hoje tem live agora, tá acontecendo às 19 horas, não é no meu canal, é no canal do ICMCTV. Então, clica e assiste lá e depois você volta para cá para assistir o videozinho que eu tô fazendo agora. Nessa live junto comigo vai est o professor Cláudio, o professor Júlio e o Márcio, que é um cara que já trabalhou comigo há muito tempo e que são só os especialistas de inteligência artificial ali falando principalmente de otimização e de internet das coisas. Então vem comigo. É isso aí. Vamos lá.

Pessoal, sempre agradecendo a todo mundo que deixou seu like, a todo mundo que se inscreveu e um agradecimento especial a todos os membros do canal que patrocinam esse canal aqui de inteligência artificial. Sempre lembrando que os membros têm acesso a vídeos exclusivos de agentes inteligentes, em que eu faço leitura de PDFs, integração com WhatsApp, MCP, planilhas e vídeos exclusivos. E nesse vídeo, especificamente, eu quero mostrar aqui a evolução do joguinho de futebol, como que as coisas estão indo, como que elas estão agora. Por exemplo, aqui, ó, já tem o tempo aqui que tá baixando, ó, 47, 46, 45. Tem um tempo que tá rolando aqui. Vocês já conseguem perceber que eu

coloquei aqui os modelos aqui em cima, né? O GPT 5.4 mini e o 5.4 nano, um contra o outro. Uma coisa que eu não falei que aqui em cima tá escrito adversário, tá certo? Vocês estão vendo

que tá saindo uma linha vermelha aqui, ó, que é o Ray Tracing, que é o que tá colidindo com ele. Então, esse personagem aqui, ó, o Ray Tracing dele tá colidindo com outro personagem porque eles estão de frente e o desse aqui, ó, tá aparecendo adversário pela mesma razão. E se eu começar a andar com o jogador, outras coisas vão aparecer. Por exemplo, nesse caso aqui, eu tô olhando pra bola, então o Ray Trcing tá detectando a bola. Mas tem mais coisa que tá acontecendo. Uma parte que eu já

mostrei aqui que dá para escolher os modelos aqui, ó, eu consigo selecionar vários modelos. Eu fiz a integração com o miniout aqui. Eu vou fazer um vídeo só sobre a miniout depois. Aqui tem o promp do jogador que na verdade tem uma versão em português, uma versão em espanhol, que o time aqui tava Brasil e Argentina, mas agora como eu coloquei a caixinha aqui, ó, usar como nome do time, então agora no jogo mesmo aparece o Gemini 5.4 aqui do jeito que eu coloquei. Dá para

escolher aqui, ó, a quantidade de tempo que o jogo vai ter. Se vai ter 1 minuto, 2 minutos, 3 minutos, cada tempo, né? Então se vão ser dois tempos de 3 minutos, eu consigo marcar e desmarcar aqui as coordenadas aqui desse campo, né? Porque é como se fosse um jogo de xadrez, né? A coluna A, coluna B, coluna C, coluna D, com os números 1 2 3 4 5 6 7 16. E eu consigo ativar e desativar

esse paralelo aqui, que significa eles vão jogar em turnos, joga um, depois joga o outro, depois joga um, depois joga o outro ou eles vão jogar em paralelo, os dois ao mesmo tempo? Porque para você ter um pouco mais de agilidade e mais realismo, é melhor colocar os dois ao mesmo tempo. Então, ativa o paralelo. Essa função magnética aqui significa que a bola não vai sair do pé assim que ele encostar na bola. Não importa o que ele aperte, a bola continua no pé dele. Porque antes a Ia

tava se perdendo muito, ela tinha que fazer todo um esforço mental para conseguir coordenar a bola ali. E aí eu preferi fazer a bola magnética e ficou assim. Você pode dar um reset na partida, pode encerrar a partida. E agora a parte mais importante, esse delay aqui, gente. O delay é o quanto que vai demorar entre uma mensagem e outra para ele ficar fazendo requisições. Então imagina que se agente

fez uma pergunta, ele vai receber uma resposta e vai esperar aqui o tempo que você configurar, que no caso é 200 msundos. Então ele manda uma pergunta, recebe a resposta e espera 200 msundos. Porém, dependendo do modelo, ele pode demorar mais ou menos para responder. Se ele demorar 1 segundo para responder, vai ter 1 segundo mais 200. Se ele demorar 3 segundos para responder, tem 3 segundos mais 200. Isso é importante

porque a gente precisa calibrar a velocidade do jogador ali, ó. E eu já vou mostrar. Então aqui, ó, eu posso ligar o Arena Loop, que vai ser o jogo que ele vai ficar jogando várias mensagens tudo, uma atrás da outra e vai jogar o jogo inteiro. Ou eu posso ativar o turno aqui, que vai fazer uma jogada só e vai parar. Eu vou ligar o Arena Loop aqui e já vou mostrar para vocês algumas coisas funcionando lá no jogo.

Então eu ligo Arena Loop, ele vai me avisar aqui, ó, que tá aguardando o início da partida. Eu venho aqui e coloco no mano a mano e a partida vai começar, ó. Tem 3 minutos agora e eles já vão começar a jogar. Então, ó, eles já tão falando e eles já tão se mexendo. Vocês conseguem perceber que ele se mexe, anda e para, anda e para. Então,

se eu apertar mais ou menos o botão aqui de mais ou de menos, eu consigo aumentar a velocidade. Ó, coloquei no mais rápido possível. Aí ele vai andar rapidinho e para. Ele anda rapidinho e para. Por que que acontece isso? Esse tempo que ele

fica parado é o tempo que ele mandou a mensagem e deu aquele delay. Então, o que que eu tenho feito? Eu diminuo aqui a velocidade cada vez menos, até chegar num ponto que o tempo que ele leva para andar é mais ou menos o tempo que leva para receber uma resposta e aí o jogo parecer mais normal, mais natural, ó. E diminuir essa sens, ó o gol, minha gente. Olha o gol. E diminuir essa

sensação de que tem um delay, ó. Tá vendo, ó? Ele andou ou parou? Andou, parou, ó. Agora já começou a ficar quase certo, ó. Tá quase certo, ó. Parece que

eles estão andando direto, porque aí se eu aumento o delay da animação, dá tempo de rolar a animação, ele receber a resposta e já emendar a nova movimentação logo na sequência. E aí o jogo parece tá um pouco mais fluído que as coisas vão acontecendo direto. Eu consigo ver aqui, ó. Ele tá com tempo de 1 segundo e eu consigo colocar tempo mais lento ainda, ó. Ó, segundo gol, minha gente. Agora com 2 segundos de

movimento, vai ficar um pouco mais natural. Só que daí o que que acontece? Aí a gente parece que o cara tá andando igual uma tartaruga. Então, no final das contas, você tem que achar um equilíbrio entre o tempo que você quer esperar e o tempo que vai acontecer as coisas. Para não ficar essa alerdeza, ó. Dá para

deixar ainda mais devagar ainda. Quer ver? Ó. Ó, dá para deixar ainda mais lento ainda. Só que aí o jogo fica muito esquisitão. E nesse caso aqui, ó, dá

para deixar com um segundo, que um segundo já vai parecer que eles estão jogando em tempo real, ainda que eles deem uma travadinha de vez em quando. Então, para variar o GPT Mini aqui, ó o gol, ó o gol, ó o gol, ó o gol. Então, para variar, o GPT Mini continua jogando super bem. Em 3 minutos do primeiro tempo, ele já fez o gol. Vocês estão vendo que vai acabar o primeiro tempo, hein? 3 2 1. Vai acabar. Acabou.

Aí eles voltam lá pro começo. Começou o segundo tempo. Então, nisso, conforme eles vão jogando, a gente vai acompanhando quanto que eles estão gastando aqui, ó. Por exemplo, eles fizeram 204 requisições, que cada requisição é ouvido uma pergunta, recebe uma resposta. Eles estão fazendo aqui, ó, 68 requisições por minuto. Então, a

cada minuto que passa, eles estão mandando 68 mensagens, 34 cada uma, né? Porque eles estão mandando sempre duplicado. E aqui a pergunta tem 2.541 tokens e a resposta tem 21 tokens. E até agora o player 1 aqui, o jogador um mandou 300.000 tokens. E o player 2

mandou aqui também 300.000 tokens num total de 600.000 tokens. Então, já dá para ter uma noção que essa partida aqui, ó, até o final, ela vai gastar aproximadamente 1 milhão de tokens. E aqui fica fácil de entender, porque o preço aqui é por milhão de tokens.

Então, o GPT Mini vai gastar 75 centavos de dólar na saída e o Nano vai gastar 20 centavos de dólar na saída. E na chegada o Mini gasta R,50 e na chegada o Nano gasta 1,25. Então agora que nosso placar tá 4 a 0, aqui ó, mais um gol, mais um gol. Agora que vai acabar o jogo que tem mais ou menos 1 milhão de tokens, a gente sabe que mais ou menos o player 1 gastou metade e mais ou menos o player 2 gastou metade e que o preço maior aqui, o mais caro foi a entrada e menos a saída. Então a gente consegue estimar aqui que custou a metade aqui, ó. Então

do 75 foi metade que vai dar 37,5 e do Nano vai dar 10 centavos na entrada. E a saída foi um valor bem pequeno, foi muito simbólico, nem vale a pena calcular, mas daria para fazer aqui inclusive a conta automática, mas isso não tá feito ainda. De repente dá para colocar essa funcionalidade aqui, colocar o preço aqui, ele já faz o cálculo de quanto que ele gastou. Ah, isso aqui eu gostei. Vai ficar interessante desse jeito. Então, já

comenta aqui embaixo o que que você tá pensando e eu espero que você tenha gostado. Se você ainda não está assistindo a live, vai agora já que a live tá rolando lá, ou se já deu tempo da live passar, assiste a versão gravada que vai ser interessante igual. E uma coisa importante, o código desse jogo todo completinho, do jeito que vocês estão vendo aqui na tela, tá aqui no GitHub, é só baixar, instalar, tá tudo certinho, tem todas as instruções de como é que faz para rodar. Se você quiser testar com seus modelos, manda ver, vai em frente que vai ser bem legal. Então, se você quiser apoiar o canal para continuar vendo vídeos como esse, seja membro. Os membros tem acesso

a vídeos exclusivos de agentes inteligentes e vídeos antecipados. É isso aí, deixa aquele like. Valeu, [música]

[música]

[música]