---
video_title: "Trump Declara Anthropic RISCO À SEGURANÇA NACIONAL dos Estados Unidos e Gera Reação Popular"
video_id: ZbH229W2y7E
channel_name: "Inteligência Mil Grau"
channel_id: UCQy7CQvtuGSKp-2VGtmTAuQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZbH229W2y7E
video_date: 2026-03-01T10:00:47+00:00
video_description: |
  Aprenda Inteligência Artificial! 
  
  ▸ Aprenda Agentes iA: https://www.youtube.com/playlist?list=PLYAGaVIlnsYYwZrQdUFFSb2dCpNWByG55
  ▸ Seja MEMBRO: https://www.youtube.com/@inteligenciamilgrau/join
  ▸ https://www.inteligenciamilgrau.com
  ▸ Instagram: https://www.instagram.com/inteligenciamilgrau/ @inteligenciamilgrau
  ▸ Facebook: https://www.facebook.com/inteligenciamilgrau
  ▸ GitHub: https://github.com/inteligenciamilgrau
  
  Maximiza iA - Agentes Inteligentes para Empresas
  https://forms.gle/nokGjeYF8QhxVZ1s6
  
  Links:
  https://truthsocial.com/@realDonaldTrump/posts/116144552969293195
  https://www.anthropic.com/news/statement-department-of-war
  https://x.com/SecWar/status/2027507717469049070
  https://x.com/sama/status/2027578652477821175
  https://x.com/roybahat/status/2027455052655534440
  https://x.com/katyperry/status/2027619173325553765
  https://www.youtube.com/watch?v=MPTNHrq_4LU
  
  00:00 Intro
  00:50 Postagem do Trump Sobre a Anthropic
  03:10 O que A Anthropic Fez?
  04:25 A Principal Discordância da Anthropic
  05:23 Os Itens São Previstos na Constituição
  06:49 Detalhes da Entrevista com Dario
  07:39 Postagem do Secretário da Guerra Pete Hegseth
  09:39 O Secretário Decreta a Anthropic como um Risco de Segurança Nacional
  10:31 É Real ou Só Tuítes na Internet?
  11:00 Sam Altman Diz Que Para Ele Deu Tudo Certo
  12:16 A Reação das Pessoas Sobre a Anthropic
---
É, pessoal, o Daria Modei da Antropic, a criadora do Cloud, está passando por um momento bastante difícil. Ele tem um contrato com os militares e ele colocou alguns requisitos que os militares não gostaram e por conta disso ele foi banido da cadeia de suprimentos ali norte-americana, que é uma coisa que nunca tinha acontecido com nenhuma empresa americana. é o tipo de regra que só se aplica a coisas muito graves de países inimigos, mas parece que dessa vez a coisa mudou. Então vamos entender o que que tá acontecendo. Vem comigo. É

isso aí. Vamos lá. É, pessoal, vamos direto ao assunto dessa vez porque a coisa tá bastante séria. E é isso daqui, ó. A Antrópic arrumou um problema com o Pentágono ali numa daquelas negociações que os dois lados vão perder. E é bastante

importante a gente pegar os detalhes desde o começo. Olha só, o Trump postou aqui, ó, dizendo o seguinte, ó: "Os Estados Unidos da América jamais permitirão que uma empresa radical de esquerda". E já vai pegando esses detalhes, porque o Daria Modei sempre foi um cara que combateu bastante a China, ele publicamente já se declarou neutro. Então assim, o negócio tá pegando pesado aqui, ó. Ele tá falando que ele é programado pela política walk e que tá querendo ditar como as forças armadas lutaram e vencem as guerras, porque como eu falei, ele tá trabalhando com contratos ali militares. E aí ele

diz o seguinte, ó: "Essa decisão pertence ao seu comandante chefe e aos excelentes líderes que nomei para comandar as nossas forças armadas." E olha que doido, os lunáticos da esquerda da Antropic cometeram um erro desastroso ao tentar forçar o Departamento de Guerra obedecer os seus termos de serviço em vez da nossa constituição. Então você já sentindo o peso do cenário, né? Imagina o presidente dos Estados Unidos falando isso de você numa rede social aberta ao público, apontando o dedo na sua cara com todas as forças. E ele continua aqui, ó. O egoísmo dele

está colocando vidas americanas em risco, nossas tropas em perigo e nossa segurança nacional em risco. E olha a conclusão final aqui, ó. Portanto, estou ordenando que todas as agências federais do governo dos Estados Unidos cessem imediatamente todo o uso da tecnologia da Antropic. Vocês estão entendendo o tamanho dessa pamonha aqui, né, gente? Não precisamos dela, não a queremos e não faremos negócio com eles novamente.

Haverá um período de transição de 6 meses para agências como Departamento de Guerra, que utilizam os produtos da Antropic em vários níveis. A Antropic precisa se organizar e ser útil durante este período de transição, ou usarei todo o poder da presidência para obrigá-la a cumprir as regras com graves consequências civis e criminais, né, gente? Vocês estão entendendo? é o presidente dos Estados Unidos apontando o dedo na cara do Darel Modei da Antropic. Não é uma briguinha de boteco não, ó. E aí ele termina aqui, ó. Nós

decidiremos o destino do nosso país. Não, alguma empresa de Iá descontrolada e de esquerda radical administrada por pessoas que não t a menor ideia do que é o mundo real. Obrigado pela atenção. E nessa hora você deve estar perguntando: "O que de tão grave que ele fez pro Trump ficar tão bravo desse jeito?" A parte mais fundamental dessa resposta tá no próprio site da Antropic, numa publicação que eles fizeram no dia 26 de fevereiro aqui, ó, que é a declaração de Dia Modei sobre nossas conversas com o Departamento de Guerra. Ele basicamente

vai defender o seguinte ponto, ó. Eles estão trabalhando proativamente para implementar nossos modelos no departamento de guerra e na comunidade de inteligência. Eles foram a primeira empresa de ponta a implantar os nossos modelos nas redes classificadas do governo dos Estados Unidos e a primeira a implantara nos laboratórios nacionais e a primeira a fornecer modelos personalizados para clientes de segurança nacional. Um detalhe para uma palavra que vai aparecer várias vezes, vocês tm que ficar ligado. Classificados aqui é aquela coisa que é confidencial, é aquela coisa que você não pode mostrar, que tem sigilo envolvido. Então

sempre que vocês encontrarem essa palavra classificada aqui, você já pensa que é aquela coisa ultra secreta que ninguém pode saber. E ele também aponta aqui pro fato deles terem sido contra ali a venda de hardware pra China, deles comentando que a China tá tentando fazer espionagem. Todas essas coisas contra a China, ele sempre fez, mostrando que ele tá contribuindo com o governo americano ali, dando evidências bastante claras do que que ele tá fazendo, deixando claro o ponto de vista prático das ações que ele tem. Mas agora vem a razão principal desse boicote, de onde tudo começou. Olha só. No entanto, em um conjunto

restrito de casos, acreditamos que a IA pode minar em vez de defender os valores democráticos. Alguns usos também estão simplesmente fora dos limites do que a tecnologia atual pode fazer com segurança e confiabilidade. E aí ele vai falar o seguinte, quando ele chegou lá pros militares, os militares falou o seguinte, ó, a gente quer um modelo que não tem todas essas travas que as pessoas aí do mundo real t. E aí imagina o seguinte, por exemplo, a Antropic deve ter lá, sei lá, uma lista com 10 coisas que eles protegem ali os modelos para que esses modelos não causem mal as pessoas, para não desenvolver armas químicas, biológicas, aquela história toda. Segurança de direitos autorais. E

tem dois itens aqui, ó, de vigilância doméstica em massa, que para ficar mais dramático, pensa o seguinte: espionagem doméstica em massa, que seria o governo utilizar a inteligência artificial para ficar pegando dados confidenciais das pessoas usando ya. E a outra coisa que ele coloca aqui das armas totalmente autônomas, que também é o item dessa lista. Então, basicamente daquele monte de itens lá, ele falou: "Esses dois aqui eu não vou abrir mão esse aqui vocês podem chorar, vocês podem falar o que vocês quiserem. Esses eu não tiro." E mais importante de tudo, esses dois itens especificamente aqui, eles são itens inconstitucionais de acordo ali com a lei americana. Isso nem é

permitido ser feito. Então, vamos dizer assim: "Qual que é o problema de você proibir os militares de fazerem uma coisa que já é proibida?" E sempre tenho em mente, a inteligência artificial é um arquivo de computador. Uma vez que você liberar esse arquivo de computador sem filtro, sem nada, qualquer contr C, cont C conttrl V copia esse modelo. Então assim, é melhor ele esquentar a cabeça agora e colocar as proteções do que ele ter que remediar depois uma coisa que não vai ter solução. E uma coisa

importante, não é tão difícil entender o problema de você ter uma vigilância em massa aqui. Não precisa ser nenhum grande gênio, não precisa ser americano para entender que vigilância doméstica em massa é uma coisa que ninguém quer, principalmente porque isso pode ser um processo automatizado que começa a fazer conexões absurdas que nenhum ser humano até então conseguiria fazer. Então vocês já entenderam que esse negócio pode ser altamente periculoso e a parte de armas totalmente autônomas também é simples de entender. Vai saber o que que vai passar na cabeça daquela inteligência artificial. Se ela de repente alucina, começa a tomar decisões absurdas lá, começa a ir contra as coisas que ela deveria fazer e coloca em risco a vida de inocentes, coloca em risco a vida de quem não deveria estar em risco, vocês já entenderam, né? Não é difícil de

convencer alguém que esse negócio aqui pode dar errado. E mais importante do que isso, nessa entrevista aqui, ele dá mais alguns detalhes. Por exemplo, ele comenta que o Departamento da Guerra chegou para eles ali e falou assim: "Ó, vocês têm três dias para decidir isso daí". E aí ele teria respondido: "Não, vamos negociar, vamos conversar melhor essa história. Esse cenário e esse problema que vocês estão investigando é 1% do problema. Tem um monte de outros

benefícios que vocês podem utilizar. Vamos discutir melhor esses negócios aqui e a gente chega num acordo do que que vai ser feito, de como que vai ser feito, quem vai poder utilizar, quem não vai, enfim, para fazer uma conversa". Mas segundo o Dário, a coisa ficou assim na pressão. Responde, vai agora, agora você só tem 10 minutos para responder. Se você não se decidir em três dias, a gente vai atrás de você. E aí o cara

bugou, o cara travou, o cara falou assim: "Não, nesses termos não, né? Se você vai ficar me forçando a tomar uma decisão nas pressas aqui, eu prefiro recusar. Então eu arco com as consequências e depois a gente se conversa". Mas o que ele não imaginava é que, por exemplo, esse secretário aqui da guerra, o Peter Hexset, ele fez uma postagem aqui no ex. Vamos dar uma olhada no que que ele falou. Olha só,

esta semana a Antropic deu uma aula magistral de arrogância e traição, além de apresentar um exemplo clássico de como não fazer negócios com o governo dos Estados Unidos ou com o Pentágono. Eu não sei se vocês conseguiram perceber, mas parece que esse cara não tá nada feliz, né? Nossa posição nunca vacilou e nunca vacilará. O Departamento de Guerra deve ter acesso total e irrestrito aos modelos da Antropic para todos os fins lícitos em defesa da República. E aí entra aquela coisa, né?

Na Constituição Americana, aqueles dois itens lá são proibidos, então fica aquele desconforto, né? aquela zona cinza que você não sabe se isso aqui tá certo, se isso aqui tá errado. Em vez disso, a Antropicia e o seu CEO Darodei escolheram a duplicidade. Revestidos pela retórica hipócrita do altruísmo eficaz, eles tentaram coagir as forças armadas dos Estados Unidos a submissão. Um ato covarde de demonstração de virtude corporativa que coloca a ideologia do Vale do Silício acima das vidas americanas. É, pessoal, o negócio

tá feio. Os termos de serviço do altruísmo falho da antrópico jamais se sobreporão à segurança, a prontidão ou as vidas das tropas americanas no campo de batalha. Seu verdadeiro objetivo é inconfundível: obter poder de veto sobre as decisões operacionais das forças armadas dos Estados Unidos. Isso é inaceitável. Bom, eu já antecipo que naquela entrevista ali, a repórter faz várias vezes a mesma pergunta. Se ele tá

tentando intervir, que que ele quer fazer? Ele diz claramente que não, que ele só tá seguindo a Constituição e de acordo com a Constituição, aquilo é ilegal. Então ele não vai liberar, é innegociável. E insistindo naqueles pontos lá que a gente já falou que ele já vem colaborando com o governo e que também tá combatendo ali o comunismo da China ali com aquela defesa do boicote lá que a gente já falou. E aí a parte mais dramática. Em consonância com a

diretiva do presidente para que o governo federal cesse todo o uso de tecnologia da Antropic, estou instruindo o Departamento de Guerra a designar a Antropic como um risco à segurança nacional. Vocês pegaram aqui a magnitude do problema? um risco de segurança nacional em sua cadeia de suprimentos, que basicamente seria aquela ideia assim, imagina que num estado de emergência em que você tem que ter aquelas empresas de confiança, estamos no meio de um conflito ali, alguma coisa muito urgente, a Antropic não seria uma empresa confiável. E ele diz o seguinte, ó: "Com efeito imediato, nenhum contratado, fornecedor ou parceiro que faça negócio com as forças armadas dos Estados Unidos poderá realizar qualquer atividade comercial com a Antropic." E ele termina reforçando aquela ideia dos seis meses lá e aquelas coisas. Um

primeiro ponto interessante que tem a ver com isso é que o Dario Amodei fala nessa entrevista aqui que o Trump tá agindo daquela forma que todo mundo conhece. Ele dá uma twetada, o secretário da defesa também dá uma twetada, mas oficialmente, oficialmente mesmo, não tem nada que tenha acontecido de fato. Por enquanto, segundo o que ele falou nessa entrevista, são só as notícias das coisas que o Trump falou que vai fazer e que o secretário do Departamento da Guerra falou que vai fazer, mas a princípio ainda não aconteceu nada. Mas para piorar ainda mais as coisas, o Saman. Exatamente gente, o Saman postou aqui, ó, no dia 27, se liga no que que o Sanman falou.

Esta noite chegamos a um acordo com o Departamento de Guerra para implantar nossos modelos em sua rede confidencial. Então assim, tá todo mundo fazendo projeto militar. Em todas as nossas interações, o Departamento da Guerra demonstrou profundo respeito pela segurança e o desejo de colaborar para o melhor resultado possível. E olha esse detalhe importante aqui, ó. A segurança da IA e a ampla distribuição de seus benefícios são cneem da nossa missão.

Dois dos nossos princípios de segurança mais importantes são a proibição da vigilância em massa em território nacional e a responsabilidade humana pelo uso da força, inclusive no que diz respeito a sistemas de armas autônomas. E aqui para Openii, o Departamento de Guerra concorda com esses princípios, reflete-os em leis e políticas e nós os incorporamos ao nosso acordo. Então, para Openea eles aceitaram e pro Dario Amodei da Antropic eles não aceitaram. Isso só faz a coisa ficar ainda mais confusa, ainda mais conflitos. Aí que nada mais faz sentido e tudo fica pior ainda, tá? Mas e aí, qual foi a reação

das pessoas? Olha só aqui, ao lado de fora aqui do escritório aqui em São Francisco da Antropic, várias pessoas aqui, ó, escreveram coisas no chão aqui, ó, agradecendo o Antropic, dando apoio para eles e explicando que eles estão do lado da Antropic e todas essas coisas de apoio e bem positivas. E mais do que isso, na sessão de comentários, olha só, isso deveria ser uma notícia maior. Esse outro cara diz, ó, esse é o melhor anúncio da Antropic de todos os tempos. O outro cara aqui, ó, ele parece exausto. Manter-se firme contra o

governo não deve ser fácil. Então, parabéns a ele, a Antropic pela integridade e coragem. E aqui esse cara destacou uma pergunta que a mulher fez: "Você acha que sabe mais do que o Pentágono?" E ele comenta: "Isso me fez rir porque as pessoas estão entendendo que ele tava mais certo do que a entrevistadora." Inclusive, quando você assiste a entrevista, dá muita raiva da mulher ali, porque parece que ela não entendeu o que o cara tá falando. Esse

outro comentário diz: "Ó, finalmente um CEO em uma empresa de tecnologia com coragem. O outro diz: "O cara parece realmente preocupado com o que sabe". O outro aqui, ó, o CEO da Antropic está sendo extremamente razoável. Isso é um absurdo. O outro tá falando aqui, ó, lembre-se, o Dar não é uma pessoa que quer tirar a própria vida. Porque isso

aqui costuma acontecer, né, gente? As pessoas quando começam a discordar demais, elas costumam ir pro além aleatoriamente. Esse tipo de declaração pública, algumas pessoas fazem, principalmente quando elas estão nesses cenários assim de muita pressão, elas aparecem nas mídias sociais e dizem: "Olha, eu não sou uma pessoa que quero tirar minha própria vida". para que não aconteça, como no caso Epstein, que fica aquela saia justa que ninguém sabe o que que aconteceu. Aí esse outro aqui, ó, não consigo acreditar que um CEO esteja sendo questionado por não querer espionar cidadãos americanos e construir um exército de robôs autônomos. Esse

país enlouqueceu. Então assim, gente, todos esses comentários estão com 2.000 likes, 1000 likes, 3.000 likes, 5.000 likes. Vocês sabem, vocês estão no

YouTube. Isso não é normal, gente. A galera tá realmente apoiando. Eles ficaram do lado do Dário e sabe-se lá até onde essa conversa vai. Para vocês terem uma noção da onde que esse negócio chegou, até a Kate Perry aqui, ó, com seus 85 milhões de seguidores. Até ela

falou aqui, ó, colocou um coraçãozinho aqui e fazendo a assinatura do Cláudio aqui na assinatura. anual e várias outras pessoas fizeram isso também. Ó, acabei de renovar várias assinaturas do Max, que é a assinatura mais cara ali da Antropic. E outras pessoas disseram: "Isso aqui, ó, cancelei minha assinatura do chat GPT e vou usar o cloud". Então, no final das contas, como essa notícia viralizou, ele tá com 500.000 1000

visualizações aqui na CBS News. Ele até tá conseguindo ganhar um dinheirinho por conta disso. Muito provavelmente ele vai ganhar muito mais do que ele tá perdendo. E vamos acompanhando os próximos capítulos. Comenta aqui embaixo o que que você tá pensando.