---
video_title: "NOVO Claude Opus 5 Sabor AGi Viralizou no X e Só se Fala da Anthropic e do Kimi Liberado Amanhã"
video_id: Ok8g5P8iR1U
channel_name: "Inteligência Mil Grau"
channel_id: UCQy7CQvtuGSKp-2VGtmTAuQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ok8g5P8iR1U
video_date: 2026-07-27T00:17:07+00:00
video_description: |
  Aprenda Inteligência Artificial! 
  
  ▸ Aprenda Agentes iA: https://www.youtube.com/playlist?list=PLYAGaVIlnsYYwZrQdUFFSb2dCpNWByG55
  ▸ Seja MEMBRO: https://www.youtube.com/@inteligenciamilgrau/join
  ▸ https://www.inteligenciamilgrau.com
  ▸ Instagram: https://www.instagram.com/inteligenciamilgrau/ @inteligenciamilgrau
  ▸ Facebook: https://www.facebook.com/inteligenciamilgrau
  ▸ GitHub: https://github.com/inteligenciamilgrau
  ▸ O Mapa das iAs: https://ainews.inteligenciamilgrau.com.br/
  ▸ Jogo "Bob em Busca da AGI Sagrada" https://inteligenciamilgrau.github.io/agisagrada/
  
  Links:
  https://x.com/thsottiaux/status/2077630111499882637
  https://x.com/arcprize/status/2080716565469974605
  https://www.kaggle.com/competitions/arc-prize-2026-arc-agi-3
  https://x.com/bijanbowen/status/2080812782648512620
  https://x.com/LLMJunky/status/2080740121398120655
  https://x.com/alex_erm/status/2080739261909762364
  https://x.com/Izkimar/status/2081271776328175832
  https://x.com/GrimfelOfficial/status/2081090888948650287
  https://x.com/BeauJohnson89/status/2080848339088842784
  https://x.com/SimonasLTU1/status/2080314618191192471
  https://x.com/engineerrprompt/status/2081272336121282646
  https://x.com/chongdashu/status/2080784878375669818
  https://x.com/VictorTaelin/status/2080834775133065581
  https://x.com/TokenGremlin/status/2081428113448157215
  https://x.com/IgorBlinkk/status/2080815692539199886
  https://x.com/OmedVibeCodes/status/2081166683868430541
  https://x.com/prasenx/status/2081022068561469715
  https://x.com/scottstts/status/2064464351906673029
  https://x.com/scottstts/status/2080719091229204961
  
  00:00 Intro
  01:06 GPT 5.6 Apaga Arquivos de Usuários e Vai Pra Trend
  03:07 Histórias da iA Fazendo M####
  03:39 Opus 5 é o Novo Líder do ARC AGI 3
  05:29 Nível Humano Sendo Superado
  06:07 Opus 5 Resolvendo o ARC AGI
  06:52 Opus 5 Tem Uma Capacidade Inédita de Raciocínio
  08:46 Como Participar do ARC AGi 3
  09:11 Rodando uma LLM dentro do Kaggle
  10:03 O Desafio Só Aceita Soluções de iA?
  10:15 Opus 5 Viraliza em Todo o X antigo Twitter
  11:03 Gerações Com e Sem Assets
  13:11 Como Melhorar a Qualidade da Imagem
  13:45 Geração Usando Unity
  14:56 Geração Usando Blender
  15:40 Criando Uma Vila
  17:58 Melhorando as Próprias Gerações
  19:52 Bob em Busca da AGI Sagrada
  22:52 Versão 3D
---
É, pessoal, o OP 5 caiu no gosto do povo. Tá todo mundo falando sobre ele o tempo inteiro. Se você entrar no ex antigo Twitter é simplesmente uma enchurrada de gente fazendo postagens uma melhor do que a outra. E mais do que isso, amanhã o Kim prometeu liberar o modelo aberto deles. E tá todo mundo esperando por essa novidade. E o GPT 5.6

da Upni que tá apagando o arquivo das pessoas. E vamos falar um pouquinho de Ark Price, porque o Opple 5 aqui tá insano e conseguiu resolver coisas que ninguém tinha conseguido até então. Então vamos entender o que que está acontecendo. Vem comigo. É isso aí.

Vamos lá pessoal, sempre agradecendo a todo mundo que deixou o seu like, a todo mundo que se inscreveu e um agradecimento especial a todos os membros do canal que patrocinam esse canal aqui de inteligência artificial. Sempre lembrando que os membros têm acesso a vídeos exclusivos de agentes inteligentes, em que eu faço integração com WhatsApp, leitura de PDFs, planilhas, MCP e tudo mais que a gente gosta. E agora também estamos começando a nossa trilha de inteligência artificial avançada. Então pessoal, esse Tibo aqui, ó, ele trabalha na Open aqui com chat GPT, especificamente aqui nessa área do Codex. E ele tá falando o seguinte aqui, ó, sobre exclusões de arquivos. Por quê? porque tinha uma

galera reclamando que os arquivos estavam sendo excluídos. Aí eles falaram o seguinte, ó: "Investigamos um punhado de relatos em que o GPT 5.6 excluiu arquivos de forma inesperada". É isso mesmo, né, gente? E olha só o que que eles estão falando. O que descobrimos é

que isso ocorre mais comumente quando o modo de acesso total está ativado. Aí já até esperado, né? Porque você liberou. E o Codex é executado sem proteção de sanding box, que a sand box é um negócio que deixa a coisa um pouquinho mais lenta, mais burocrática, consome mais memória, mas a ideia básica é a caixinha de areia do gato, que é feita para ele fazer merda. Então, sempre que você tem uma sand box, você tem um lugarzinho ali separadinho, totalmente isolado, que é feito para você fazer merda e que, portanto, ali é um lugar seguro, incluindo sim a revisão automática ativada. Então, esse aqui é o pior

cenário, né? acesso total, sem sandbox e sem revisão automática. Então assim, ó, aqui o negócio realmente fica desprotegido. E o que tá acontecendo é o seguinte, ó. O modelo tenta sobrescrever a variável de ambiente home para definir um diretório temporário. E aí você fica

pensando, mas home não é meu diretório principal com um monte de arquivos ali todos mais importantes da minha pasta aqui, do meu computador. É isso mesmo. Daí é o que ele fala aqui, ó. O modelo comete um erro honesto e exclui acidentalmente o home em vez disso. Então eu diria que aquelas pastas que você não quer perder de jeito nenhum, né? Ó. E ele continua. Isso é claro. Não

é como queremos que o sistema se comporte mesmo quando um usuário trabalha com modelo no modo de acesso total, sem as salvaguardas do Sand Box ou sem usar a revisão automática que verifica esses tipos de ações de alto risco e as rejeita. É, eles estão tomando aqui uma atitude assim bem cautelosa, né? dizendo o seguinte: "Mesmo que você não se proteja das três proteções que nós colocamos, ainda assim a gente não quer que isso aconteça." E ele até comenta que isso aqui é uma coisa extremamente rara, mas acontece. E eu tenho certeza que todo mundo tem uma história em relação a essa. Por exemplo,

a minha última história tava utilizando o Antigravity para fazer ali o lançamento do Gemini 3.6 Flash e eu queria comparar o 3.6 Flash com o 3.1 Pro e tinha pastinha do 3.6 Flash e eu criei uma outra pasta do 3.1 Pro para

fazer o mesmo jogo do carrinho e pedi lá faz o jogo do carrinho aqui, por favor. E aí ele começou a pedir umas autorizações e eu aceitei. E depois que eu aceitei, que eu olhei assim: "Ué, mas o Pro tá querendo editar a pasta do 3.6 e ele começou a modificar a outra pasta". Então esse é o tipo de problema que tem que ficar ligado, porque no meu caso, ele ficou só alterando arquivos de outra pasta, mas a coisa podia ser bem pior, né? Agora, em relação ao Arcade

i3, que é um dos prêmios mais importantes da inteligência artificial, atualmente, eu tô insistindo para que muitas pessoas participem desse Ark Price aqui, que você tem que fazer uma inteligência artificial, ou melhor, você precisa fazer um programa de computador que resolva os desafios deles. E nesse caso, você tem que jogar um joguinho e ao jogar esse joguinho descobrir quais são as regras dele e depois que você descobre as regras, você só tem que ganhar. Então, parece fácil assim na explicação, né? Mas o que ele tá falando é que o Oppul 5 aqui, ó, é o novo estado da arte aqui com 30% de acerto, sendo que o segundo lugar é o GPT Sol aqui com 8%, né? E um detalhe que ele não comentou aqui, ele gastou $20.000 para

conseguir fazer esse desafio aí, para conseguir fazer essa pontuação. Mas aqui, ó, nos testes que eles fizeram, utilizando o Fable, por exemplo, o Fable fez 20% aqui nas demonstrações públicas. Então, quando é na demonstração pública, não acaba aparecendo aqui no teste oficial, porque a demonstração pública aquilo que você faz ali paraos seus amigos e depois você oficializa e manda para eles resolverem. Mas aí o Apple 5 fez 30% superando o Fable. As análises que eles fizeram aqui das respostas sugere aqui que o ganho provém de um raciocínio lógico mais forte que faz com que ele consiga explorar de forma autônoma muito mais do que antes, fazer planejamento e execução em ambientes desconhecidos. Então é basicamente isso

que ele conseguiu. E o ponto importante que eu quero frisar aqui, ó, é que o OPO 5 conseguiu 100% em cinco ambientes anteriormente invictos. Isso porque dentro desse teste tem vários tipos de joguinhos e esses estilos de jogos têm várias fases. Então, uma vez que você domina um estilo de jogo, você vai acertar várias fases e vai sair passando. E eles comentam aqui, ó, destes conseguiu superar quatro deles, igualando ou superando a eficiência do nível humano. E aqui, gente, entra uma

coisa que eu já estava falando no vídeo anterior, que nós já estamos falando de modelos de nível AGI, porque agora ele já tá com uma autonomia, com raciocínio e fazendo vários tipos de tarefas ali de forma autônoma, competente, já com qualidade. Nem todo mundo concorda que é idi, mas é um fato, gente. Ele já tá fazendo ali coisas iguais ou superiores ao nível humano. E agora a coisa ficou cada vez mais divertida. Ele fala aqui quais são os ambientes e eles comentam que seis dos 25 ambientes de demonstrações públicos foram resolvidos.

Para vocês terem uma noção, isso aqui é ele resolvendo, é a gam play dele jogando. Então, parece uma coisa meio esquisita, né? Porque a gente não entendeu o que que tá acontecendo. Mas conforme a gente vai jogando e vai vendo o que ele tá fazendo, você começa a entender a lógica do que ele tá tentando fazer. Mas leva um tempinho até o cérebro funcionar e perceber qual que é a resposta e aonde que ele tá tentando chegar, né? Por exemplo, aqui, ó, ele tá

tentando passar essa bolinha aqui. Provavelmente ele tá vindo aqui para cima, para essa florzinha, ó. O azulzinho já chegou, ó. Fechou. Tá vendo? Foi isso mesmo, ó. É um joguinho

que parece besta. Você vai vendo que conforme a gente vai assistindo o jogo, a gente já vai intuindo o que que tá acontecendo. Não demora tanto pra gente descobrir as regras disso, mas honestamente é um trabalho. Rola sim um esforço mental até você descobrir a regra ali e começar a jogar o jogo e conseguir ganhar o jogo. Eles comentam aqui, ó, durante a nossa análise do APO 5, observamos uma nova capacidade anteriormente não vista em modelos de fronteira. E é aqui que eu pego no pé da

galera que diz que não é idi. No fim das contas, o que tá acontecendo com essas inteligências é o que acontece com o ser humano. A gente tem certas capacidades que nem todo mundo tem e que elas podem aparecer em alguns seres humanos, em outras não. E aqui é isso que tá acontecendo, ó. Novas estratégias. Olha

isso. O Apple 5 utilizou o raciocínio lógico avançado para transformar layouts do arcade i3 em notação algébrica. Por exemplo, aqui, ó, na ação 23, ele descreveu a cena como quatro center duas vezes o ax - 5 center. O que quer dizer? Ele olhou para uma figura aqui. Essa

figura para ele significava isso daqui. E ele diz aqui, ó, é a primeira equação de reflexão explícita por modelo que analisamos. Se você entendeu a importância disso, esse negócio aqui vai ficar cada vez mais abstrato. Eu já vou começar a antecipar para vocês o que vai acontecer no futuro. Essas, elas vão começar a inventar coisas que a gente nem imagina. Elas vão superar a

inteligência humana. E por exemplo, nessa ação 248, o modelo foi além e generalizou isso para duas dimensões, que ele falou o seguinte, ó, o ghost é igual a reflection about axis strips, em que o bel linha é igual a dues brasula, o BC linha é igual 2bc o BC. Então vocês perceberam, né? Ele já tá falando de coordenadas, já tá falando de vetores, já tá falando aqui das orientações e falou assim, ó, o AR25, que é esse joguinho aqui, ó, foi anteriormente imbatível e aqui tá a jogada dele. Como eu falei, a gente começa a olhar a pessoa jogando, a gente já começa a entender o que que ele tá fazendo. Pra

gente que é ser humano, isso aqui parece uma coisa meio besta, mas é porque para nós, a gente já desenvolveu essa habilidade já faz bastante tempo. Pega uma criança pequena, ela vai ter bastante dificuldade com esse tipo de jogo. Aí você me pergunta: "Mas Bob, mas Bob, como eu faço pr participar, pr ganhar dinheiro aqui? Eu quero ganhar esse prêmio." Entra na Kegle, você vai procurar aqui pelo Ark Price 2026, Arcadi 3. E aonde está escrito aqui, ó,

submit prediction, vai tá dizendo ali para você se inscrever. Eu já me inscrevi e eu já até fiz um vídeo aqui explicando como é que joga, como é que faz ali um programa para conseguir jogar isso daí, mas eu ainda vou fazer mais vídeos falando do Ark Price. Mas, por exemplo, dentro do Kagle aqui, ó, eu tenho o notebook que se chama inferência, que é esse que tá aberto aqui. Eu adicionei uma entrada aqui, joguei o Quin 3. Isso porque tem limites de memória, tem limites de um monte de coisas, não pode estar com a internet ligada. Então, por exemplo, tem que

desligar a internet e essas poucas linhas de código aqui, eu utilizando o Quen para perguntar qual a capital do Brasil, aí ele inicializa o modelo localmente lá. Então não tá rodando no meu PC, tá rodando lá dentro da Kedle, nos servidores dele. E aqui tem a resposta do assistente, ó. Tá vendo o FK aqui, ó? E o FK vai até o outro barra FN. Significa que esse trecho aqui é

respondendo, né, ó. OK, o usuário tá perguntando qual o capital do Brasil. Eu preciso ter certeza que eu vou fazer uma resposta correta. E a resposta dele tá aqui, ó. A capital do Brasil é a Brasília. E ele ainda continua, né?

Porque modelo pequeno gosta de falar, né? Ela foi escolhida em 1960. N n n e aí vai. Uma coisa interessante é que para esse desafio você não precisa usar o LLM, mas o que você precisa é utilizar sua criatividade e criar um programa que resolve aquele problema. Tá entendido, gente? Não precisa nem sequer seria.

Agora em relação ao Opus, olha a quantidade de jogos excelentes que esse negócio tá fazendo. É a coisa mais incrível do planeta Terra, gente. Olha a qualidade dessas gerações. Isso aqui é uma simulação 3D que foi gerada pelo Opple 5, um metrô ali com todos os detalhes, a arminha funcionando ali. Esse negócio é sensacional. tá no canal

aqui do Bijon Bowen. A gente tá vendo agora gerações completas, complexas, com muita qualidade. Já não dá mais para falar que isso aqui não é, gente. Você pode até discutir o QI dessa Edi em qual nível que ele tá, se ele já tá no nível máximo, se ele tá no nível mínimo. Na minha opinião, tá no nível mínimo. É

disso para cima que a gente imagina que a coisa tem que ser. Mas quando você escreve meia dúia de linhas lá e ele faz uma geração de um joguinho desse aqui, esse negócio tá fora da casinha, né? Essas coisas não eram assim. Olha a qualidade desses joguinhos, gente. E essa aqui é uma mistura de desenho 2D com desenho 3D. Gente, isso aqui não tá

tão simples, não. Esse playerzinho 3D já parece asset. As arrvorezinhas, talvez, mas no fundo aquelas montanhas lá com certeza é uma imagem 2D gerada. Esse tipo de prompt aqui eu considero possível, mas eu considero altamente difícil dela ter feito assim, sem que a pessoa que gerou tenha enviado uma coisa a mais. E surgiram algumas trends do pessoal colocando coisas absurdas ali, falando que isso aqui era o Opus. E logo

na sequência a pessoa dizia: "A zoeira, era só para polemizar". Mas por outro lado, muita gente explica aqui, ó. O Apple 5 derrotou o Storm Wind em um golpe só. Todo polígono escrito com código sem assets, sem loja. Vocês estão vendo que esse papo de assets e de loja é uma coisa que importa? Porque, por

exemplo, se fosse numa loja, ele podia ter comprado já esse castelo pronto, tá entendendo? Aí a inteligência artificial só tem que colocar o castelo pronto ali. E aqui o que ele tá querendo dizer é: "Não, esse castelo aqui, do jeito que vocês estão vendo, foi uma criação ali do próprio Opus 5." É, gente, eu mesmo não tô acreditando quando eu tô olhando esses negócios aqui, eu falo assim: "Não, não pode ser verdade isso, mas calma que eu vou mostrar uns testes que eu fiz e vocês vão ver". Olha esse joguinho, gente. O bonequinho bonitinho

ali, ó. Com qualidade de imagem, com uma textura maravilhosa, bonequinhos, personagens, tudo bem bonitinho, como a gente adora. Nós não estamos mais falando de geraçõezinhas ali que passam despercebido, que uma pessoa olha assim e não acha nada demais, não. Nós estamos falando de gerações com muita qualidade que só tão aumentando, inclusive itens de biologia que a própria antrópic falou que eles estão gerando cada vez com mais qualidade esse negócio biológico. Aqui no caso é um olho ali com todos os vasos sanguíneos. Que coisa estranha, né? Se

bem que esse olho aqui, a pupila tá meio esquisita, mas já é uma coisa bem avançada já. Olha essa simulação de vilarejo, gente. Olha só, lanternas. Um monte de coisas acontecendo aqui que não dá para acreditar. Texturas maravilhosas. Olha as florestas. Esse é

o tipo de jogo que eu olho assim, falo assim: "Não, tem asset aqui, tem loja de componente, tem alguma coisa que a pessoa não deve ter conseguido fazer isso na raça." E o dono desse promptica aqui em cima mais ou menos o que que ele fez. Ó, o Apple 5 pôde gerar proceduralmente mundos 3D a partir de imagens de referência. Então ele mandou imagens e aí ele fala assim, ó: "Pedi ao agente para percorrer o mundo e melhorá-lo a cada passo." A refinação de qualidade visual é substancial à medida que o agente explora o mundo em si. E

isso é uma coisa que eu tô percebendo, gente. Quando eu faço a geração ali, a inicial, quando o jogo tá rodando pela primeira vez, a coisa fica bastante simples, mas se você começa ali a pedir para ele melhorar a qualidade, a coisa só melhora. Um outro tipo de geração de jogos que é interessante falar é essa daqui que a pessoa utiliza Unit, ao invés de você fazer ali um joguinho para navegador. Nesse caso aqui, quando você utiliza Unit, tem duas coisas acontecendo. Primeiro, essa imagem aqui do jogador é uma imagem de duas dimensões, mas o joguinho em si é um joguinho de três dimensões. Como que a

gente sabe isso? Por quê, ó? Porque tem momentos específicos aqui, ó, que se a gente observar o jogador aqui durante o frame, olha só, ele vai ficando achatado, apesar de que o cenário tá todo certinho. Então, esse momento específico aqui que eu vi uma rotação de câmera, o personagenzinho 2D ali, ó, ele sofreu ali um achatamento ali, conforme vocês conseguem perceber. Mas se ele não tivesse feito essa jogada da câmera, ninguém tinha percebido. Mas é

importante perceber que esse cara fez de uma forma diferente. Ele falou assim, ó: "Usei o Apple 5 com a Unit CLI, parece um código de trapassa para criar jogos de codificação com vibe e IA. Isso porque tem plataformas que criam jogos e você simplesmente entra nelas ali e consegue conversar. E os estilos de jogos são os mais variados, né? Tem joguinho de nave, tem joguinho de carrinho, tem joguinho de corrida, tem joguinho de voo, tem um monte de coisa que dá para fazer e a qualidade tá cada vez mais absurda. Esse caso aqui é uma

coisa parecida com aquela questão ali que ele utilizou a Unit, só que dessa vez ele utilizou o Blender, que é um software para animação 3D que as pessoas costumam fazer jogos, peça de carro, propaganda comercial, né? faz um produto ali no mundo 3D e faz ali um comercial, inclusive filmes. Tem muito filme de animação feito no Blender. Então esse cara comenta aqui, ó, o Apple 5 está ficando seriamente impressionante no Blender. É isso mesmo, gente. Esta cena

de castelo tem um forte domínio da forma arquitetônica, proporções sólidas de torre, geometria de parede escrível, textura de pedras convincente e um senso de escala espacial muito melhor do que a maioria dos ambientes medievais construídos por IA. É, minha gente, esse negócio aqui tá cada vez melhor. Faz a minha cidadezinha aqui, ó. Coloca as casas da minha cidade. Coloca um monte de detalhes. Cavalos, a parte interna.

Olha só, ele colocou partes internas dentro da casa. O negócio tá num nível absurdo. E ele comenta aqui, ó. O Apple 5.0 fez de primeira uma cópia exata de toda a minha vila em 3D. E é isso que eu

tô percebendo que tá acontecendo. E olha essa geração aqui, minha gente. Aqui é a mesma coisa. Eu olho para esse tipo de jogo, a primeira coisa que eu penso, mano, isso aqui tem assets, tem alguma coisa de loja, o cara comprou alguma coisa aqui, mas que nada, se você olhar aqui nos detalhes, vocês vão ver ali os cabritinhos ali, ó, os bonequinhos todo zoadinho. E esses defeitos de explosão colorida aqui, eu já fiz várias vezes em joguinhos que eu tô gerando, então é completamente possível. E aí o gerador

dessa imagem fala o seguinte: "Aqui ó, aqui tem outro MMO jogável". Oppo 5 entendeu toda a fantasia por trás desse cara do laser. Movimento, fluxo de combate, temporização de habilidades, efeitos, tudo. E aqui vem a parte que a gente quer saber, ó. ainda sem rig tradicional de personagem, que é quando você coloca um esqueleto 3D ali que facilita a geometria, que em geral é assim que o jogo 3D é feito. Ainda sem

pipeline de animação pré-construída, ou seja, não tem asset, ainda apenas um 3JS, matemática e o sistema por trás disso. Então gente, a coisa passou do normal, passou do limite. É a coisa mais bizarra ver esse tipo de geração. E aqui é a mesma coisa. Você olha para esse negócio aqui, você pensa: "Não, isso aqui é asset, só pode ser asset. Não tem

como maiar fazer esse negócio aqui com 3JS. Não dá, não tem jeito. Principalmente porque você olha o contêiner ali, ó, e vê texto escrito, as coisas parecem muito realistas, né, ó. Mas olha esse tampo aqui. Olha como ele tá retinho. Não é asset, gente. Isso

aqui é geração de 3JS mesmo. E eu vou mostrar para vocês uma que eu fiz aqui, que inclusive colocou texto e que realmente parece que é uma imagem e não é. E o cara que gerou fala exatamente isso aqui também, ó. Fiz um jogo de primeira pessoa completo com o Opus 5, um arquivo HTML, sem assets, sem ferramentas de build, tudo gerado. É, gente, o negócio subiu de qualidade, ó, 290 KB, um arquivo e um modelo, só isso.

A quantidade de coisas e de geração tá tão absurda e tão boa que eu falei assim: "Não, não, pera aí, eu preciso fazer alguma coisa melhor que tenha uma qualidade melhor do que eu venho fazendo." E aí eu fui conversar com o Cloud e perguntei para ele, falei assim: "Clud, como que eu faço essas gerações absurdas?" E eu pedi para ele especificamente, eu quero fazer uma geladeira, só uma geladeira. Você coloca uma geladeira dentro de um quarto e faz aquela geladeira. Aí o que que ele fez?

Ele fez uma geladeira. Olha essa geladeira. Isso aqui é uma geladeira que não dá nem pr acreditar. Ó, tem o letreirozinho com os LEDs. A gente consegue até controlar aqui, ó. Apaguei

o LED. Liguei aqui o LED. Dá pra gente abrir a porta da geladeira? Dá para abrir a porta da geladeira e olhar lá dentro, ó. Olha essa lâmpada aqui, ó.

Olha essa luz. A gente consegue controlar ali os objetos, fazer toda a movimentação, controlar a luz das luminárias. Olha que interessante aqui, ó. Consigo até controlar a luz, apagar as luzes e tal. Como eu falei para vocês, ó, tem uma janela aqui, ó. Eu

consigo controlar o sol que entra pela janela. Olha que lindo isso aqui, ó. Entrando aquele solzão forte pela janela, entrando menos sol pela janela. Então, foi basicamente isso que o Cloud falou, assim, ó. O que que faz parecer real? E aí ele fez uma lista de pelo

menos 10 itens aqui que ele colocou. Tudo num monte de jargão técnico aqui, ó, né? Ó, esses filme que com sgb, sem Tony Mapping, o branco satura e o metal vira papel. É a alavanca número um. E aí ele vai explicando aqui, ó. Tem que ser

an isotrópica, arestas chanfradas, mapas procedurais, IBL da própria cozinha. Aqui ó, um hack de arena light na janela, luz motivada, sombra de contato, bloom com limar alto e um easing aqui. Esse bloom aqui eu não gosto muito não, porque dá uma sensação meio esquisita, mas eu já percebi que as adoram encher de bloom nas imagens. E se a gente olhar aqui o quarto com mais atenção, a gente vai ver que tem a sombra do abajur. Aliás, não é abajur, como é que chama esse negócio grudado no teto aqui. E

também tem a luz aqui, ó, da janela no chão. Olha que interessante. Olha os bugs. Ó os bug ali. Ali, ó. Ó os glitch.

E isso tudo é muito doido, né, gente? Olha só, gente, a gente consegue controlar a luz do lado de fora e fazer o reflexo no chão, fazer a sombra na parede da luminária. É um negócio de outro planeta. Eu fiz o joguinho completo aqui, ó, Bob em busca da Ai Sagrada aqui, ó, que se você quiser jogar, tem o link na descrição, que se você quiser jogar aqui, ó, tem toda a historinha ali. Há muito tempo, os profetas do silício falavam de um artefato da Idai Sagrada, o cálice de silício capaz de dar consciência às máquinas. E aí ele fez a geração de

imagens. Essa imagem é uma imagem normal feita usando imagem 2.0 da Open AI. E ele vai contando a história, né? Ó, as bigtechs e os impérios partiram em caçada, não por sabedoria, mas por poder. E aí eles tomaram tudo, energia,

GPU, segredo, dados e eficiência. O mundo foi dividido em cinco fortalezas e aí tem as fortalezas ali. Mas no sul do Brasil, uma comunidade treinava em segredo a sua própria esperança. O Kurupira beta, o Maá com sotaque, memória e coração, que daí tem que ter a trama, né? Tem que ter o vilão e tem que ter o cara que salva. Aí ó, seu guardião

Bob, o arqueólogo do conhecimento livre, apresentador do canal inteligência 1000 grau e os seus escudeiros, a comunidade de mestres da IAC, são vocês que estão assistindo. Então, numa noite de terça-feira, eles vieram buscar o que era nosso. E aí você começa aqui já a jogar, né? Ó, você já pode escolher o personagem, todas as imagens, a história. Basicamente eu só direcionei o assunto e só falei mais ou menos o que eu gostaria de vilões, essas coisas. E

aí começa, né? Ó, mais um vídeo no ar. Será que a ID vem 2027? Os membros vão amar. E início já tem o meu player, já tem o papagaio aqui e acontece um crash.

Drones invadem o estúdio pela janela. A GPU, levaram a GPU com o checkpoint do Kurupira Beta, o LLM que a comunidade inteira tá treinando. Roubaram LLM, né? Perceberam? Roubaram os pesos. Roubaram

os pesos, falou o papagaio. Calma, louro, respira. Eles querem matar nossa ID antes dela nascer. Grande erro. Ninguém mexe com a comunidade 1000 grau.

E aí ele pega o prompt mágico, que é isso que tá na mão dele aqui, o tal do prompt mágico. E é hora de engenheirar uns prompts na mão dura. E o jogo começa a partir daqui, ó. Tudo isso aqui foi feito por inteligência artificial. As imagens, as movimentações, o player, o papagaio, tudo que tem que acontecer aqui, ó. O papagaio atacando aqui o

joguinho. Tem musiquinha inclusive. E aí é isso, gente. O jogo tem tudo certinho, tem versão para mobile e isso aqui, gente, eu tinha utilizado o Fable e utilizei o chat GPT para fazer a geração das imagens. E aí tem até chefão aí, ó, parado aí, influencerzinho de ya, quem é você e por que crashat tem logo três consultorias ao mesmo tempo? Aí ele

fala: "Sou o estagiário vai coder, o braço armado das bigtechs. Nunca li uma linha de código que eu entrego. Me mandaram filtrar seus pesos. Não é nada pessoal, Bob é." E aí ele diz: "Você tá roubando a ID da comunidade inteira por uma bolsa auxílio?" Daí ele fala: "Eles

prometeram efetivação e aperta o botão de chamar drones. Efetivação, né? O papagaio dá risada ali do estagiário. E aí começa, né? Aqui, ó. Estamos

enfrentando o vilão aqui. Tudo feito por Iá. Todos os personagens, tudo esse negócio aqui que vocês estão vendo é feito por Iá. E aí gente, essa aqui é a versão um. Tem o jogo inteiro, tem todas as fases. O jogo vai até o finalzão. Se

você quiser jogar, tem o link na descrição. Mas aí eu falei assim: "Não, agora quero uma versão 3D também, porque agora que temos 5, eu quero ver o que que vai acontecer". E aí eu fiz a mesma história aqui, ó, só que na versão 3D, olha lá o papagaio, ó o Bob ali, ó, o Indiana Bob. E aqui é a mesma coisa, só que numa versão 3D, olha as texturas no chão, olha as árvores, olha esse mapa aqui. Eu fiz toda uma geração, fiz uma ponte arcílio luz. Aqui eu fiz o

bondinho do Pão de Açúcar lá do Rio de Janeiro, coloquei o Museu do Olho de Curitiba, fiz ali o Cristo Redentor e também coloquei o Pelourinho aqui, ó, em versão 3D, minha gente. Olha só aqui a versão 3D do Pelourinho. Olha as texturas do chão. A cruz que fica ali na frente da igreja, a igreja. Tem coisas esquisitas. Quer ver? Ó, tem um negócio

esquisito aqui que eu reparei depois, ó. Essa escadaria aqui tá invertida, os degraus estão invertidos, mas eu só percebi depois. Então, passou, ficou assim. Olha as luminárias aqui, ó. Todas alinhadinhas, tudo certinho, as casinhas funcionando e tudo mais. E aí, se eu

quiser pegar um chefão aqui, ó, por exemplo, eu venho aqui no Cristo Redentor, eu vim no God Mode, né, para mostrar para vocês. Vim aqui no Cristo Redentor, vai aparecer a canetada ali. Eu vou apertar F para fazer a canetada e começa a mesma história lá, conforme tinha acontecido da outra vez, ó. Vai passando a historinha lá, ó. Grande, grande. Aponta para o horizonte com a

asa tremendo, né? O louro falando, louro, isso não é um prédio novo, isso tá andando e aí começa o tal do trunfo aqui, ó. tarifas de importação de elétrons. Eu confisquei Taipu e vim pessoalmente cobrar o Trufo falando. Ele tá indo pro Labg. Se ele pisar no

galpão, acabou porque tem o nosso laboratório. A gente tem que proteger ele. Aí a Mira Murat diz: "Bob, esqueça a pistola. Bala nem faz cósga nisso. O helicóptero vai de míssil". E aí o Bob

diz: "Então é hoje que eu descobro se eu aprendi a voar. Segura 1000 grau". E o trunfo. Você deve ser o tal do Bob. Fake news. Eu sou o maior entendedor de ADI

do mundo. Todo mundo diz isso. Gente grande, gente séria, vem a mim chorando. Senhor, nos ensina a inteligência artificial. E o Bob diz: "Devolve a chave de taipu, trunfo. Energia limpa

não se confisca com canetada. Ita taipu. Adorei aquela represa enorme, tremenda, quase do tamanho do meu ego. Agora tem tarifa. E anota aí, regulamentação é crime, exceto a minha regulamentação que é perfeita. E o passarinho voando ali.

Flip flop, flip flop. Chega, vou resolver isso do jeito que eu resolvo. E aí a gente pega o helicóptero e olha só quem tá ali, ó. Olha só. E aí a gente começa a mandar uns mísseis ali, ó. Ó

lá, lá, ó, ó, ó, ó. E aí o nosso trunfo ali, ó, vai começar a tomar uns mísseis na cabeça. E olha só o que acontece na hora que ele fica com menos de 30%, ele começa a querer escalar aqui o nosso morro presidencial ali e quer atacar o nosso Cristo Redentor. Não pode, não pode. Sai trunfo, sai trunfo. Não vai pegar o

nosso Cristo Redentor. Não, impossível. Eu nunca perco isso. Foi fraude. Fraude de gamep. exige o recontagem dos hit

points e aí você ganha um crédito de energia ali e o jogo volta. Então pessoal, o negócio avançou, tá nesse nível aí que vocês estão vendo, a gente já não tá mais naquela zoeirinha, naquela brincadeirinha. Já temos um jogo completo, complexo, com musiquinha e tudo mais, que você consegue jogar, compartilhar com os amigos, que você vai fazer em 15 minutos, meia hora. E nós estamos apenas em 2026, na metade dele. O que que a gente pode esperar até o fim desse ano? O negócio tá muito acelerado.

Já comenta aqui embaixo que eu quero saber. E se você quiser apoiar o canal para continuar vendo vídeos como esse, seja membro. Os membros tem acesso a vídeos exclusivos de agentes inteligentes e vídeos antecipados. É isso aí. Deixa aquele like. Valeu,

[música]