---
video_title: "NOVO ChatGPT 5.6 SOL Liberado Promete Vencer o Fable 5 da Anthropic"
video_id: Pp4hxTFqJGM
channel_name: "Inteligência Mil Grau"
channel_id: UCQy7CQvtuGSKp-2VGtmTAuQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Pp4hxTFqJGM
video_date: 2026-06-26T21:00:28+00:00
video_description: |
  Aprenda Inteligência Artificial! 
  
  ▸ Aprenda Agentes iA: https://www.youtube.com/playlist?list=PLYAGaVIlnsYYwZrQdUFFSb2dCpNWByG55
  ▸ Seja MEMBRO: https://www.youtube.com/@inteligenciamilgrau/join
  ▸ https://www.inteligenciamilgrau.com
  ▸ Instagram: https://www.instagram.com/inteligenciamilgrau/ @inteligenciamilgrau
  ▸ Facebook: https://www.facebook.com/inteligenciamilgrau
  ▸ GitHub: https://github.com/inteligenciamilgrau
  
  Links:
  https://tech.floripa.br/hackathon/
  https://www.youtube.com/live/zwW6So65GVg
  https://openai.com/index/previewing-gpt-5-6-sol/
  https://x.com/ChrissGPT/status/2067791719689597129
  https://x.com/ChrissGPT/status/2070565998806085882
  
  00:00 Intro
  00:34 HackaTon da Tech Floripa no Sábado
  01:23 NOVO GPT 5.6 SOL Preview Liberado
  02:17 Bloqueio do Governo Americano
  03:16 Melhor em Código, Biologia e Segurança
  03:55 Novos Níveis de Esforço
  04:14 Desempenho nos BenchMarks
  06:42 Segurança Reforçada
  07:04 Disponibilidade do Modelo e Custos
  08:01 Testes Comparativos com Fable e GPT 5.5
  09:00 O Testes da Nave Espacial
  09:36 Avaliação de Tarefas de Longo Prazo
---
É, pessoal, o GPT 5.6 acabou de ser lançado e a expectativa tá gigantesca. Primeiro porque tem o governo americano ali censurando todo mundo e segundo porque tá todo mundo querendo saber se esse modelo é melhor do que o Fable 5 da Antropic ou não é. Então, vamos dar uma olhada nos resultados para entender o que que tá acontecendo. Vem comigo. É

isso aí. Vamos lá, pessoal. sempre agradecendo a todo mundo que deixou seu like, a todo mundo que se inscreveu. Um agradecimento especial a todos os membros do canal que patrocinam esse canal aqui de inteligência artificial. E neste sábado, agora, dia 27, vai ter um racatom que vai durar 28 dias e você pode participar. Nesse

racatom você vai ter inclusive mentoria, minha gente. Não vai ser aquela coisa que você fica largado ali tentando descobrir o que que tem que fazer. Eles estão trabalhando em parceria com o IFSK, que é o Instituto Federal aqui de Santa Catarina. Eu fiz um podcast, participei com eles lá, assiste aqui no card e principalmente fica ligado que eles estão trabalhando em parceria com a Incubtec. Se você tem uma startup ali e você tá querendo começar alguma coisa, de repente é esse contato que você precisa. Então a ideia é fazer

desenvolvimento de software de hardware IoT dadoux. E você pode inclusive aproveitar seus conhecimentos de A para fazer seu projeto. Você pode participar online e amanhã no sábado, se você quiser ir presencialmente lá para ver o que que tá acontecendo. Então pessoal, o vídeo de hoje é esse daqui, ó. O GPT 5.6

Preview acabou de ser lançado e dessa vez o modelo se chama Sol. É isso mesmo, isso não é tradução, os nomes estão em espanhol. Eles estão fazendo agora, nesse atual momento, uma prévia limitada. O modelo Sol é o modelo principal, o Terra é um modelo equilibrado pro trabalho diário e o Luna é o modelo rápido e acessível. E lembrando de novo, tá em espanhol isso aqui, né? Sol, terra, lua, não é porque

tá traduzido, não. Eles estão falando que tá no nível do GPT 5. Porém é duas vezes mais barato. E o Luna oferece recursos robustos pelo menor preço. Como vocês já podem imaginar, como estamos nesse clima de fable, de governo americano, proibindo os modelos de serem lançados. Eles já tão avisando aqui, ó.

Reforçamos as proteções para atividades de alto risco. Então, já esperem aquelas limitações de sempre. Como ele estão lançando uma versão preview para poucas pessoas, eles estão falando que eles vão disponibilizar aqui o Sol, o Terra e o Luna ao público em geral nas próximas semanas. Então, para mim aqui ainda não apareceu. Talvez para você aí também não tenha aparecido, mas se apareceu já deixa no comentário aí e explica o que que você fez. Eles comentam com todas as

letras aqui, ó, que o governo dos Estados Unidos aqui, ó, eles estão apresentando uma prévia dos planos e das capacidades do modelo antes do lançamento de hoje. E por causa desse pedido do governo que eles estão fazendo essa prévia limitada. Não foi iniciativa deles fazer isso. E eles ainda completam, ó, não acreditamos que esse tipo de processo de acessoal deva se tornar o padrão a longo prazo. É isso aí é o que a Open Ai pensa, né?

Aparentemente esse negócio veio para ficar. Eles vão continuar assim dando pitaco. Eles estão comentando que eles estão fazendo essa medida aqui de lançar esse modelo previw só para conseguir liberar aqui o mais rápido possível e ainda assim atender ali as exigências do governo. Eles estão comentando que tem melhorias em codificação, biologia e segurança cibernética. Lembrando que parece que esses três temas estão aparecendo em todos os grandes modelos, né? A parte de codificação a gente já

tinha visto bastante, a parte de segurança começou a aparecer em um certo momento e eles estão sempre falando de biologia. Vocês se ligaram nesse detalhe? Existe bastante pesquisa de inteligência artificial voltada à descoberta de medicamentos e tem inclusive LLM fazendo predição de código genético. É isso mesmo, gente. A expectativa é que nos próximos 3 anos vai ter uma LLM específica para código genético para fazer a geração de proteínas. Isso é muito doido, né? Eles

estão falando que agora tem um novo esforço de raciocínio, que é o máximo, que vai existir no modelo Sol para ter mais tempo de raciocínio profundo. E vai ter agora o novo ultra, que é aquela história de subagentes para fazer uma tarefa. Então, ao invés de fazer um único agente, você divide a tarefa ali em subagentes e faz aquele swarm maravilhoso. Uma das coisas que mais chamou atenção aqui, por exemplo, nesse terminal Bentch 2.1, é que eles estão fazendo 91,9%, praticamente 92% utilizando Sol. É um

dos benchmarks recordistas aqui, superando inclusive o Cloud mito 5, que fez apenas 88%. Então, minha gente, a promessa aqui é alta. Eles estão jogando para cima aqui a coisa. Até o Cloud Fable que é excelente, fez apenas 84%. Então a expectativa ficou lá em cima, né? Como eu tinha comentado, eles

começaram a introduzir agora o Gen Bent, que é um benchmark aqui de fluxos de trabalho biológicos. Vocês estão entendendo, né, gente? Logo logo vai começar a aparecer medicamento desenvolvido por IA. Ele avalia análises genômicas de longo prazo e de biologia quantitativa. E aí, de forma resumida, aqui em roxinho tá o GPT 5.5, essa

segunda linha aqui mais alta. E o GPT 5.6 Sol aqui liderando, inclusive aqui com a sua nova vantagem aqui do raciocínio máximo. E é importante perceber que a versão extra high aqui, que é compatível com a versão do 5.5, ela tá gastando bem menos tokens. Por

exemplo, aqui nesse teste, ela gastou 17.000 1000 tokens, sendo que o 5.5 gastou 24.500, então ele tá bem mais econômico. E ainda tem agora essa versãozinha max aqui que é um pouquinho mais gastona, mas que vai um pouco mais além. E a qualidade, a

pontuação aqui subiu bastante. Lembrando que ele tá fazendo só 30% por enquanto, né, gente? Esse tipo de resultado ainda dá para melhorar bastante. Porém, ao mesmo tempo, quando se trata do custo, se você se você comparar o extra high ra high do 5.5 com o extra high r high do sol, vocês vão perceber que o extra high r high é mais baratinho. Porém ali o Max

lá já, o Max já é mais poderoso, é mais gastão mesmo, não tem muito o que fazer. Eles estão falando que ele é o mais poderoso aqui em cybersegurança, competindo com o mitos preview, usando apenas 1/3 dos tokens de saída. Então, se a gente for observar que o Mitos Preview fez 74,2% aqui e gastou 330.000 tokens, enquanto que o 5.6 Sol fez 73%,5 e gastou só 120.000 tokens. Então vocês

perceberam que a eficiência dele aqui aparentemente é muito melhor e bem mais econômico que as versões do Cloud. Lembrando também que o mito 5 aqui ele fez 78%, que é razoavelmente um pouquinho mais alto, mas não chega a passar dos 10% de distância. Eles comentam que no quesito de segurança, o modelo tem proteção para resistir cada vez mais à pressão adversária do mundo real. A ideia é ele conseguir preservar ali quem não tá fazendo nada demais, quem tá realmente fazendo uma revisão de código, uma pesquisa de vulnerabilidade e quem tá desenvolvendo pets depuração, educação de forma legítima e conseguir bloquear quem tá fazendo isso na maldade, né? Nessa fase de pré-visualização, ele vai estar disponível inicialmente na API e no Codex. E vai ser só para um grupo seleto

de parceiros e organização de confiança, mas em breve vai estar disponível para todo mundo aqui, tanto no Chat GPT, no Codex e na API. Os preços deles estão mais ou menos ali no preço que tá todo mundo cobrando, né? No modelo Sol, o milhão de tokens está custando $ na entrada e 30 na saída. O modelo Terra tá custando 2,50 na entrada e 15 na saída. E o Luna tá dolarzinho na entrada e 6 na saída. Eu não sei se vocês perceberam,

mas nenhum desses modelos é menor de que dó então o preço tá ali razoavelmente acima, mas ainda assim mais ou menos no preço que o mercado tá cobrando. O 5.6 sol vai estar disponível na Cerebrá em julho com uma super velocidade de até 750 tokens por segundo. Então se você tá procurando performance aguenta aí o momento que na Cerebras logo logo vai estar disponível também. Como esse modelo ainda não tá disponível, a única pessoa que eu vi testando aqui foi esse Cris, que ele é um insider aqui, reporter da information, do Tech Grunch e do New York Times. E ele fez esse

teste aqui da nave espacial com o mesmo prompt, tanto pro 5.5 quanto pro 5.6. E ele falou que essa nova versão levou 87 minutos e que o 5.5 extra high levou 34 minutos. E na opinião dele, o 5.6 será

uma melhoria incremental sólida sobre o 5.5. Mas ele não vai acabar ali com o Fable. O que ele tá imaginando é que o Fable 5 vai fazer uma boa briga aqui nos benchmarks e que talvez entre vitórias e derrotas fique meio a meio ali. O Fable ganha metade e o 5.6 ganha outra. Mas

aparentemente ele não tá esperando uma vitória ali, uma ultrapassagem enlouquecida, deixando o Fable 5 para trás. E ele termina dizendo, ó, que parece que o Fable 5 terá cheiro de modelo maior. Então, de repente, parece que na expectativa dele, o Fable 5 ainda segue na frente. E praticamente é essa a demonstração que ele tá falando aqui em cima. Tá o 5.6. Ele tá rolando uma

simulação dentro de uma nave espacial. Aqui, ó, tem todos os planetas lá fora, tem uma movimentação 3D acontecendo e aqui embaixo tá a versão do 5.5. O que ele comenta é que o visual do 5.6 tá bem melhor do que o 5.5 e que quando ele

comparou com o Fable, os planetas, esses planetas que a gente tá vendo, o GPT fez os planetas melhores, mas ao mesmo tempo ele diz que no quesito estabilidade o 5.5 foi melhor que o 5.6. Então tem que ficar atento nesses detalhes aí, né, minha gente? Nas tarefas de longo prazo, aqui na avaliação do Mat, ele chegou a fazer tarefas de 270 horas, mas aí o pessoal do metter falou o seguinte, ó, o nosso teste não é muito bom de avaliar tarefas depois de 16 horas e eles consideraram que aqui teve trapassa.

Então, quando eles fizeram uma nova medição, o recorde de tarefa de longo prazo que eles conseguiram foi de 11 horas. TR, sendo que o Cloud Mitos preview conseguiu fazer tarefas ligeiramente acima de 16 horas. Então, o que dá para dizer que tem muita coisa para rolar ainda. Para mim aqui ainda não apareceu. Assim que apareceu, já vou fazer o teste e faço o vídeo para mostrar para vocês o que que aconteceu por aqui. Então, não esquece de assistir

o podcast que eu participei e não esquece que no sabadão, dia 27 agora, vai começar o racatom de 28 dias ali com mentoria para você fazer os seus projetos, incluindo IA ali no meio e coisas da área de tecnologia com hardware, com software, IoT e seja lá mais o que for. Então, se você quiser apoiar o canal para continuar vendo vídeos como esse, Seja Membro. Os membros têm acesso a vídeos exclusivos de agentes inteligentes e vídeos antecipados. É isso aí, deixa aquele like. Valeu,

[música]

[música]