---
video_title: "Como Colocar o AntiGravity da Google No Celular e Programar Remoto com iA Direto no GitHub"
video_id: vYoqTziVe58
channel_name: "Inteligência Mil Grau"
channel_id: UCQy7CQvtuGSKp-2VGtmTAuQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vYoqTziVe58
video_date: 2026-04-05T12:01:35+00:00
video_description: |
  Aprenda Inteligência Artificial! 
  
  ▸ Aprenda Agentes iA: https://www.youtube.com/playlist?list=PLYAGaVIlnsYYwZrQdUFFSb2dCpNWByG55
  ▸ Seja MEMBRO: https://www.youtube.com/@inteligenciamilgrau/join
  ▸ https://www.inteligenciamilgrau.com
  ▸ Instagram: https://www.instagram.com/inteligenciamilgrau/ @inteligenciamilgrau
  ▸ Facebook: https://www.facebook.com/inteligenciamilgrau
  ▸ GitHub: https://github.com/inteligenciamilgrau
  
  Maximiza iA - Agentes Inteligentes para Empresas
  https://forms.gle/nokGjeYF8QhxVZ1s6
  
  Links:
  https://inteligenciamilgrau.github.io/video_celular
  https://github.com/inteligenciamilgrau/video_celular
  https://github.com/diegosouzapw/OmniAntigravityRemoteChat
  
  00:00 Intro
  01:03 Colocando o Antigravity no Celular com OmniAntigravity
  02:34 Criando um Projeto no Github
  03:21 Instalando e Rodando o OmniAntigravityRemoteChat
  04:39 Rodando o Sistema OmniAntigravity
  07:04 Gerando uma Chave do GitHub Para Subir o Projeto Remotamente
  08:14 Olhando o Projeto que a iA fez
  08:53 Subindo o Código pra Nuvem
  10:15 Configurando o Site para Aparecer On-line
  11:49 Fazendo a Primeira Modificação Remota
  14:04 Os Pontos Fortes de Usar Esse Método
  14:46 Vem Ai a Formação de Orquestradores de iA
---
É, pessoal, esse site aqui que vocês estão vendo, eu fiz ele enquanto eu tava na praia, utilizando o celular com o Open Cloud. E aqui nesse vídeo eu vou mostrar como é que a gente faz com antiravity, que basicamente é o mesmo processo, só que colocando o antigravity no celular. E para vocês terem uma noção, olha que interessante, eu fui batendo fotos ali enquanto eu tava na praia, né, e fui pedindo para ele colocar aqui no site. E mais do que isso, ele não só fez o site, o site está publicado online em tempo real. E eu vou mostrar também como é que faz essa publicação em tempo real, utilizando o GitHub completamente de graça. Você não

vai pagar nada. Então vamos entender o que que está acontecendo. Vem comigo. É isso aí. Vamos lá, pessoal. Sempre agradecendo a todo mundo

que deixou seu like, a todo mundo que se inscreveu. Um agradecimento especial a todos os membros do canal que patrocinam esse canal aqui de inteligência artificial. Sempre lembrando que os membros têm acesso a vídeos exclusivos de agentes inteligentes, em que eu faço integração com WhatsApp, MCP, leitura de PDFs e muito mais e também tem acesso a vídeos exclusivos. Bom, gente, a primeira coisa que eu preciso falar é que se você já é bastante avançado, se você conhece bastante de GitHub, de desenvolvimento, talvez isso que eu vou fazer aqui não seja nenhuma novidade. Mas como tem muita gente nova fazendo programação agora, eu preciso falar dessa ferramenta, porque isso aqui vai ser muito importante. O primeiro projeto

que a gente vai utilizar hoje é esse Omni Gravity do Remote Chat aqui, que é do mesmo editor ali do Diego Souza, o mesmo criador do Omnout que a gente já falou dele aqui nos outros vídeos, que é esse sisteminha aqui que conecta tudo com todas as coisas. Mas hoje a gente vai falar do Omni Anti Gravity que faz a conexão com anti Gravity da Google. E se vocês repararam nessa fotinho, tá o cara aqui no celular batendo papo com a inteligência artificial e ela tá aqui comandando o antigravity pra gente. Bom, a primeira coisa que a gente precisa saber é que aqui dentro do GitHub, se você ainda não fez uma conta, pode fazer, mas dentro do GitHub tem uma funcionalidade que você sobe um site ali e esse site tem que ser aquele site bem simples que a gente chama de site estático. O site estático para resumir a conversa é aquele site basicamente que só tem uma tela para você mostrar. Ele é

excelente para quem quer fazer uma divulgação de uma loja, para um web designer que quer fazer a divulgação do trabalho dele, sei lá, alguma coisa mais ou menos ali que você só precisa colocar as informações, colocar os links e você manda a pessoa pro seu Instagram, manda pro seu LinkedIn para essas coisas, porque é uma página bem simples, não tem aquelas coisas de login, de integração, que tem um backend confuso, não. Isso aqui é uma página de exibição sem nenhuma novidade e por isso que é gratuito. Então, o que que a gente vai fazer? A gente entra no GitHub, cria um novo repositório aqui e o meu projeto vai chamar vídeo celular. A descrição dele é como lançar um vídeo programando pelo celular. Então tá bem certinho, a

visibilidade dele tem que ser pública. Nesse caso, não tem como colocar como privado, porque senão o site não vai aparecer e ele não vai deixar você configurar. Você não precisa fazer mais nada, não precisa pôr ridit ignore. E se você quiser colocar uma licença aqui, de repente você pode escolher uma delas, não tem problema. Eu vou clicar aqui para criar o repositório e ele vai criar um repositório aqui em branco. Por

enquanto tá tudo certo, é só isso que a gente precisa fazer. A gente também vai precisar copiar esse endereço aqui, ó, github.com/inteligência/ví do celelular, que no caso de vocês vai est diferente, que vai estar com o nome do seu projeto, com a sua conta do GitHub. Vindo aqui no repositório do Omni Gravity Remote Chat, ele vai te dar o comandinho para você rodar aqui, ó, npxini antigravity Remote Chat. faz a instalação do Node JS e faz essa configuração. Tem algumas outras

configurações que eu acabei fazendo aqui também, que é o seguinte, ativar o NGrock aqui, o túnel do Nrock, que daí você consegue ter um endereço para você conseguir acessar lá da praia, que foi o meu caso. E a ideia resumida é que seu antigravity vai est em modo de desenvolvimento, ele vai conversar com esse servidor aqui que o Diego fez e a gente pelo celular acessa a página que tá nesse servidor. É importante que para rodar o seu antigravity, você precisa rodar esse comandinho aqui, ó. Antigravity. Remote debug import 7800.

Se você já tá com antigravity aberto, precisa fechar e vai ter que abrir o antigravity utilizando esse comando específico aqui, senão ele não vai conseguir fazer a conexão. No meu caso específico, eu tô utilizando um script específico que tá aqui dentro dos scripts, que é esse Windows WSL Remote aqui, ó. principalmente para quem não consegue fazer uma bridge que faz a conexão do teu WSL com o teu Windows, caso você não consiga fazer essa tal dessa breed aí por alguma razão. No meu caso não dava, então eu utilizei esse script que eu mesmo fiz aqui e eu mandei pro Diego, ele já colocou aqui para funcionar, tá? Então, no caso de vocês, vocês vão entrar na pasta do antigravity, digita esse comando, o antigravity vai começar a funcionar.

Você vai abrir uma outra janelinha, vai clicar nesse NPX antigravity Remote Chat aqui e ele vai fazer a comunicação. Entenderam? Sobe lá o antigravity, depois liga ali o servidor. No meu caso, eu vou rodar o scriptinho aqui. E esse script vai fazer todo esse processo. Ele

vai subir o antigravity automático, vai subir ali o servidor. Em algum momento aqui ele vai falar que tá tudo pronto e tudo funcionando. Fechou? Olha aqui, ó. O antigravity já subiu para mim bem certinho. Já coloquei na pasta certinho,

ó. vídeo antigravity celular pra gente fazer esse teste. Na minha janelinha aqui do Omni antigraft já apareceu que tá tudo funcionando, que o negócio tá configurado, tá conectado, tudo lindo, tudo maravilhoso. Então para vocês aqui quando abriu o Omni já conseguiu conectar, fechou, perfeito, a coisa já tá funcionando. Então no meu caso, como eu tô usando o Nrock, eu já tenho uma conta, já tá cadastrada. Eu vou acessar

aquele endereço da web para gravar esse vídeo, mas eu poderia estar acessando do meu celular agora diretamente ia funcionar igual. Você vai ter uma senha configurada ali, ó. Você conecta e agora perfeitamente já estamos aqui dentro do nosso antigravity. E a partir de agora, gente, nessa telinha aqui, eu consigo, por exemplo, escolher os modelos. Eu vou colocar aqui no Gemini 3 Flash. E aí eu

coloquei aqui, ó, crie um site de um petshop no estilo Matrix. E eu vou enviar para cá. E se vocês perceberem, olha que interessante, o meu antigravity já vai começar a se mexer. As coisas que estão acontecendo aqui vão começar a ser espelhadas nesses dois lados aqui. Então se você tivesse no teu celular, as coisas iam começar a aparecer para você no celular também. Só que nesse caso,

teu antigraft ia tá sendo teleoperado lá do celular, ia ser uma tela que tá sendo utilizada ali, que não tá acontecendo nada, que você não tá vendo nada. Enquanto ele faz a geração do site, um programa que você vai ter que instalar é esse Git aqui, porque esse Git vai fazer a comunicação do GitHub com o Antigravity. Eu acredito que talvez o Antigravity já venha por padrão já com esse cara instalado ou se você começar a tentar utilizar, ele vai querer instalar para você. No meu caso, já tava instalado no meu computador, então não precisei instalar. Aqui na minha configuração, eu sempre peço para ele pedir aprovação. Então ele tá querendo

criar um diretório ali de assets. Eu tô dizendo que ele pode criar sem problemas. Ele vai começar a criar os assets dele, porque ele acabou de gerar algumas imagens ali que ficaram bem interessantes. E aqui, ó, ele tá gerando ali, copiando aquelas imagens para dentro dos assets. Agora, um ponto importante, dentro da nossa conta do GitHub, a gente vem aqui em serens, porque a gente vai fazer uma configuração pra gente conseguir atualizar o site remotamente. Vocês vão

descer até o final aqui, ó, e vai aparecer aqui, ó, developer settings, aqui que a gente vai fazer algumas configurações. Uma forma de você fazer a sua autorização é fazer uma autenticação remota, que pode ser uma solução interessante, que daí você tem todo o acesso ali às coisas do GitHub. Mas nesse caso específico, eu vou colocar aqui um fine grand tokens, que a gente vai criar um token específico só para mexer naquela página específica. E essa parte é importante para você não ficar dando autorização para ele mexer no seu gitub inteiro. Coloca só aquele projeto que você tá mexendo, porque você tá trabalhando remoto. E essas ferramentas

de A, você sabe como elas são? Elas são doidas para fazer alguma besteira. Aí eu vou colocar aqui o nome do token de vídeo antigravity. Vou selecionar aqui apenas aqui o vídeo celular, que é esse único que a gente precisa. E vou dar essa permissão de content de read and write que ele pode ler e escrever. Nisso

ele vai gerar um token. Guarda esse token porque a gente vai precisar dele no futuro ali. Ah, um detalhe, você pode colocar data que ele vai inspirar, se vai ser em 30 dias, se vai ser em sete e essas coisas. Perfeito, gente. Nesse ponto do projeto, ele fez a geração inicial. fiz aquela primeira página. No

caso de vocês, vocês vão continuar o projeto, mas no meu caso, eu vou parar por aqui. Se tudo deu certo, quando você clicar no index.html e tem que ter esse index. Viu, gente? Porque é esse o nome do arquivo oficial padrão que ele vai tentar inicializar.

Se a gente clicar aqui para testar, olha só, já apareceu aqui, ó, o despertar animal, pílula vermelha, pílula azul, sair e já tem o site e já tá funcionando. Ele colocou algumas imagens aqui, ó, bem certinho. Olha que interessante, ó. Ele fez até um efeito. Olha que da hora. Aqui, ó. Ó, ó o

efeitinho. Excelente, hein, gente? Eu nem pedi para ele gerar a imagem e ele já gerou. E aqui nessa hora, ele colocou um botãozinho que se chama Comit, que é para subir pro GitHub. Ele vai colocar uma frase em inglês ali padrão, mas a gente vai escrever a nossa própria frase. Faça o commit desse projeto e

suba no repositório e a gente vai colocar aquele link lá que a gente criou aquela hora, que no meu caso é o vídeo celular. Aí eu mando esse projeto, ele vai configurar, ele vai tentar fazer ali subir o projeto, ele pede aqui algumas autorizações e na hora de subir ele vai dizer que não tá autenticado, que vai ter algum problema ali e aí ele vai pedir para colocar a chave e a gente vai colocar aquela que a gente gerou. E nessa hora da autenticação, muita coisa pode dar errado, como é a primeira vez que a gente tá fazendo. Se não funcionar de primeira, conversa com a inteligência artificial ali e faz ela funcionar sua autenticação, porque depois que autenticar, tá tudo top, a coisa só vai. Então, no meu caso aqui, tá configurado.

Agora a gente vai fazer o push e vai subir esse projetão. Aí eu vou falar para ela assim, ó: "Agora faz o push". E aí ela vai tentar subir. A autenticação já tá feita, o token já tá configurado. Agora é só alegria. E aqui ela já falou

para mim, ó, foi com sucesso, tá tudo top, o Git tá atualizado, tá tudo certinho. O que que a gente tem que fazer agora? A gente tem que ir lá no GitHub para ver se o código atualizou ou não. E aqui, gente, é uma tela de um GitHub não configurado, sem push, sem nada. Eu vou apertar F5 aqui e vamos ver se ele atualiza com o código. Tem que

aparecer o, olha só esse código maravilhoso. Então pessoal, daqui paraa frente é só configuração. O site já subiu. A gente vai clicar aqui em settings. Depois de settings, a gente vem aqui em pages, só configurar aqui para main ou às vezes ele coloca na versão antiga que é master, mas em geral a versão padrão hoje em dia é main.

Coloquem salvar aqui. E agora vem aqui em actions. Em actions vai aparecer isso aqui, ó. Pages Build and Deployment. É porque ele tá colocando a página no ar agora, minha gente. A hora que esse

marronzinho sumir aqui é porque a página já tá funcionando. O negócio do Matrix já tá online. Isso costuma demorar um pouquinho, não muito, mas um pouquinho. E pode ser que aqui nesse momento dê algum erro de verificação. Pode ser que ele fale assim, ó, falta corrigir alguma coisa. Porque se tiver alguma falha,

algum erro no código, não vai passar nesse teste aqui e o site não vai subir. Mas essa hora é a hora mais importante para ver se o site vai funcionar ou não. E olha aqui o nosso verdinho aqui, ó. Significa que a nossa página já está no ar. Se a gente voltar pro pages agora e apertar F5, olha só o que que vai aparecer, ó. Inteligência 1000

graithubio/vícelular. E tem um botãozinho aqui de unpublish, caso eu queira despublicar o site. Eu vou clicar aqui e olha quem é que tá online aqui pra gente conseguir ver o nosso site, o despertar animal. A partir de agora, toda vez que a gente pedir uma modificação, se a gente ficar de olho aqui no actions, assim que a modificação for feita, o site já atualiza. Vocês entenderam? Agora automatizou.

Autenticação tá configurada, tá tudo configurado. Uma vez que eu modificar alguma coisa ali, o site já vai subir. Então eu vou pedir uma modificação super simples. Aonde tá escrito pílula vermelha, eu vou falar pro botão C vermelho. E aqui onde é pílula azul, eu vou falar pro botão C azul. Que de forma

bem breve tá escrito assim, ó. Na página principal faço o botão da pírula vermelha ter a cor vermelha e o da azul ter a cor azul e faz o push. Em geral, minha gente, não é assim que a gente faz, né? Em geral, você faz o teste antes de você fazer o push ali para subir, pr as coisas funcionarem, você dá uma verificada, você faz um teste local, mas como aqui a gente está na vida louca e a gente quer que vocês façam um teste ali para ver se as coisas funcionam, a gente já mandou tudo de uma vez só para ele fazer, já aprovar, já subir e já era. E é isso daí. Então o que que eu

espero que aconteça é que daqui a pouco ele me peça aqui para fazer ali a confirmação. E aqui, ó, uma vez configurada, uma vez aceito, o que tem que aparecer aqui é que vai surgir aqui uma nova action. Olha lá, já pulou aqui, ó. Pulou sozinha. Vocês entenderam? Eu

atualizei, fiz o commit, fiz o push e nisso ali a página já começa a atualizar. E agora daqui a pouco, a hora que ficar verdinho aqui, a gente já pode entrar no site lá e o botãozinho já vai ficar vermelho e o outro botãozinho já vai ficar azul. Como eu falei, se fosse um projeto final ali, um projeto sério, a gente não faria dessa forma, porque isso aqui é bastante inseguro, você tá mandando ali uma atualização que você nem parou para verificar se ela tá funcionando ou não. E olha só aqui, ó, já foi autorizado. Vamos entrar no site.

Se a gente apertar F5, a gente tem que ver aqui, ó. Olha lá, mudou. É, ficou tudo azul agora, né? Basicamente foi aquilo que eu falei, né? A gente fez uma modificação sem verificar se ela ia dar certo. Aconteceu que os dois botões

ficaram azuis. Então, a partir de agora, tudo que eu tô fazendo aqui direto no celular, você vai simplesmente esperar um pouquinho de tempo e ele vai atualizar lá no site. E se fosse no Open Cloud, seria exatamente a mesma coisa, gente. Você vai fazer esse processo de autenticação conversando com o OpenCloud e tem uma skill específica no OpenCloud, que é a skill de GitHub. Configurando aquela skill de GitHub, colocando a chave ali dentro, você vai fazer a mesma coisa conversando pelo Telegram, pelo WhatsApp, seja lá por onde for. Mas aí

tem a diferença que você não vai estar utilizando o antigravity, né? Aí você vai utilizar o openloud e eu vou falar para vocês que o antigravity programa bem melhor. Já comenta aqui embaixo o que que você tá pensando. O ponto forte mais alto desse projeto é vocês começarem a entender que você consegue fazer toda a automatização desse processo de subida de projeto, de verificação de segurança, de verificação de código. Todas as etapas que a gente pulou, que a gente só queria fazer um teste ali de verificação para ver se funcionava. Na próxima vez que você for

fazer um projeto, você precisa pensar em tudo isso, fazer uma agente de verificação se teve algum vazamento de alguma informação importante, fazer uma série de outras verificações ali antes de sair subindo as coisas ali aleatoriamente e sobretudo a coisa mais importante, fazer uma versão de desenvolvimento e fazer uma versão de produção e só subir pra produção aquilo que já foi aprovado na versão de desenvolvimento. essas etapas todas, todo esse processo, tudo isso que tá acontecendo com muito mais detalhes. Eu já tô conversando com o Diego pra gente fazer uma formação e explicar passo a passo como você faz essa automatização. Então já comenta aqui embaixo se você quer fazer parte dessa formação pra gente saber se a gente vai conseguir formar uma turma inteira. E se você quiser apoiar o canal para continuar vendo vídeos como esse, seja membro. Os

membros têm acesso a vídeos exclusivos de agentes inteligentes e vídeos antecipados. É isso aí. Deixa aquele like. Valeu, [música]

[música]

[música]