---
video_title: "Chat GPT 5.4 É Anunciado Pela OpenAi em Meio ao Desespero do Caso Anthropic com Trump"
video_id: 49D0MPNU7YU
channel_name: "Inteligência Mil Grau"
channel_id: UCQy7CQvtuGSKp-2VGtmTAuQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=49D0MPNU7YU
video_date: 2026-03-05T11:05:00+00:00
video_description: |
  Aprenda Inteligência Artificial! 
  
  ▸ Aprenda Agentes iA: https://www.youtube.com/playlist?list=PLYAGaVIlnsYYwZrQdUFFSb2dCpNWByG55
  ▸ Seja MEMBRO: https://www.youtube.com/@inteligenciamilgrau/join
  ▸ https://www.inteligenciamilgrau.com
  ▸ Instagram: https://www.instagram.com/inteligenciamilgrau/ @inteligenciamilgrau
  ▸ Facebook: https://www.facebook.com/inteligenciamilgrau
  ▸ GitHub: https://github.com/inteligenciamilgrau
  
  Maximiza iA - Agentes Inteligentes para Empresas
  https://forms.gle/nokGjeYF8QhxVZ1s6
  
  Links:
  https://x.com/OpenAI/status/2028909019977703752
  https://www.cnbc.com/2026/03/05/anthropic-pentagon-ai-deal-department-of-defense-openai-.html
  https://g1.globo.com/tecnologia/noticia/2026/03/02/eua-inteligencia-artificial-claude-ira.ghtml
  https://techcrunch.com/2026/03/04/jensen-huang-says-nvidia-is-pulling-back-from-openai-and-anthropic-but-his-explanation-raises-more-questions-than-it-answers/
  https://techcrunch.com/2026/03/04/https-techcrunch-com-2026-03-04-google-search-rolls-out-geminis-canvas-in-ai-mode-to-all-us-users/
  
  00:00 Intro
  00:48 GPT 5.4 Chegando Segundo OpenAi
  03:00 Anthropic Retoma Conversa com Pentagono
  04:19 Claude Está Sendo Usado Na Guerra do Irã
  05:38 Jensen Huang da NVidia Vai Parar de Investir na OpenAi e Anthropic
  07:20 Google Vai Integrar o Canvas no Modo iA
  08:34 ZuckerBerg e a Meta
  09:20 Teste Rápido do Canvas no Gemini
---
É, pessoal, segundo a Open AI, parece que o GPT 5.4 vai ser liberado antes que a gente espera. Será que isso tem a ver com aquele bando de gente desinstalando ali e instalando o Cloud? É bem esquisito isso, hein? E parece que a Antropic vai voltar às conversas com o Pentágono. Será também que isso tem a

ver com a qualidade dos modelos? Será que não é uma decisãozinha tão fácil de ser tomada assim? E no meio dessa confusão toda, até o Gensen Juan falou assim, ó: "Vou parar de investir na Antropic e na Open Ai". Essa sim foi bombástica. Que que vocês acham disso?

Vamos entender o que que tá acontecendo. Vem comigo. É isso aí. Vamos lá, pessoal. Sempre agradecendo a todo mundo que deixou o seu like, a todo mundo que se inscreveu e um agradecimento especial a todos os membros que patrocinam esse canal aqui. Seja você um patrocinador

também. E olha que interessante essa postagem aqui, ó, do dia 3 de março, a Open Ai oficialmente dizendo que o 5.4 mais cedo do que você pensa. E aí praticamente todo mundo falou a mesma coisa. Ela tá falando isso porque tem muita gente desinstalando, ela tá desesperada, ela precisa se mexer, ela não pode ficar parada ali esperando o mundo girar. E aí já começaram a

circular alguns memes, por exemplo, esse daqui, ó. Em caso de cancelamento massivo de inscrições, que abre o vidro e ali debaixo do vidro estaria o GPT 5.4. Isso porque se você não acompanhou as notícias depois que rolou aquela treta toda com o governo do Trump, a galera começou aqui uma instalação em massa com o aplicativo do Cláudio ficando em primeiro lugar e uma desinstalação em massa do chat GPT. Mas no meio desse vazamento e dessa história toda, alguns rumores começaram a surgir, por exemplo, de uma janela de 2 milhões de tokens aqui de contexto. Isso seria

um aumento significativo da janela de contexto ali. E honestamente, esses contextos gigantescos aqui, nem sempre eles são vistos com bons olhos, porque às vezes ele fica tão grande que ele começa a alucinar ali e viajar e de repente lançar um modelo que tem a tendência de ficar instável nesse momento complicado. Não sei se seria uma boa hora. Uma outra funcionalidade que alguns rumores falaram é uma tal de análise visual em nível de pixel, mas a ideia de você ter uma alta resolução ali e de uma definição bastante alta nas detecções que eles fazem dentro das imagens. Então, se a gente juntar isso tudo, ele vai ter um contexto gigantesco. Ele vai conseguir coordenar

longos contextos de conversa, fazendo relações de assuntos diferentes, tudo que a gente tá precisando. E essa melhoria aqui na análise visual, uma das coisas mais interessantes, eu não sei se vocês perceberam, mas para mim aqui é muito verdadeiro. 2026, os modelos já estão excelentes. Tanto o Antigravity quanto o Cloud Cood, praticamente eles já são parceiros de trabalho. Eu já fiz coisas que eu jamais imaginaria fazer, simplesmente conversando com o Mayá. E

toda hora que eu percebo que a gente tá só no começo, eu não consigo nem sequer imaginar o que que vai vir lá no futuro. Eu tenho certeza que você que tá assistindo aí também tá com essa sensação de tá conseguindo fazer coisas que você nem imaginava. A gente com certeza tá vivendo num daqueles momentos mais fantásticos da história da humanidade. Agora, em relação à Antropic e o Pentágono aqui, ó, eles voltaram pra mesa de negociação, segundo Financial Times, aqui, ó. E a carinha do Dáia Modei já tá um pouquinho mais feliz nessa imagem. E é bem interessante

perceber isso, né? Se você não acompanhou toda essa treta, o Trump saiu xingando ali o Daria Modei no Twitter falando que nenhuma empresa mais ia fazer negócio com a Antropic, que o governo tava proibido de utilizar a Antropic. Aí depois veio o secretário da guerra e falou que ele ia ser incluído na lista ali de risco à segurança nacional na área de suprimentos. E o Darário deu uma entrevista lá que todo mundo apoiou ele e que tá todo mundo instalando ali o Cláudio agora. E aí conversa vai, conversa vem, notícia vai, notícia vem. Aparentemente, segundo o

Darrio aqui, ó, foi um mal entendido. Eles já estavam fechando o negócio aqui, ó. E no finalzinho da conversa, teve uma frase específica sobre uma análise de dados adquiridos em massa e que, segundo ele, era um problema ali que eles estavam muito preocupados, mas que apesar de tudo isso que aconteceu, aparentemente aqui, ó, eles estão voltando a conversar. Então, o Amodei estaria aqui, ó, em negociações com o Emil Michel aqui, que é o secretário de defesa para pesquisa e engenharia, em um último esforço para chegar a um acordo sobre os termos que regem o acesso do Pentágono aos modelos Cloud Dantropic. Segundo o Financial Times aqui com aquelas fontes anônimas, né, gente? O

que a gente sabe é que o Cloud tá sendo utilizado na guerra do Iran agora e ela já está acontecendo. Então é um momento bastante tenso, não tem tempo para conversinha, as peças começam a se encaixar porque o Trump tinha uma urgência, ninguém tava entendendo o porquê dessa urgência, mas de repente logo na sequência já sai essa guerra e a gente tá recebendo notícias que o Cloud tá sendo utilizado na guerra. Mas o que a gente sabe pelas notícias é isso, ó. O comando central dos Estados Unidos no Oriente Médio, a principal base do exército americano na região, utiliza o Cloud, mas ele se recusou a comentar como o assistente foi utilizado aqui no ataque do Irã, segundo o Wall Street Journal. Mas aqui, segundo Cent, eles integraram aqui inteligência artificial nas operações e eles costumam usar o cloud para fazer avaliações de inteligência, identificar alvos e simular cenários de batalha. Então, a

coisa é bastante séria, envolve um momento bastante crítico e não tem tanto a ver com uma conversa de longo prazo por algum projeto lá no futuro. Então, por essas e outras que talvez o governo americano seja forçado a mudar de opinião justamente para ter um acesso que agora no momento atual é o líder oficial ali em todos os benchmarks. Então, não sei, eu sei que tá um momento bastante difícil e que o 5.4 da Upai tá chegando aí quentinho. Logo logo teremos notícias aqui e novidades a respeito disso. Já comenta aqui embaixo o que que

você tá pensando. E nessa notícia aqui do Gensen Juan. O que tá rolando é o seguinte, minha gente, tinha tanta gente falando que esse negócio de bolha ia estourar. E claro, né, essa notícia ali, ela tá sendo discutida diariamente ali entre o pessoal da Nevidia, Gen Juan e todo mundo dessa área. Então eles começam a se precaver para que essas coisas não aconteçam, para garantir que não vai ter bolha ou que caso tenha uma bolha, aquela não seja algo preocupante.

E aqui, ó, o investimento de 110 bilhões na Open AI aqui, ó, foi só de 30 bilhões, bem mais baixo do que a promessa. Mas a explicação que o Gensin apresenta é o seguinte. Aparentemente até o final do ano, tanto a Antropic quanto a Openii, elas vão pra bolsa de valores, elas vão abrir o capital delas, fazer o IPO, que é quando uma empresa abre pros acionistas ali para conseguir captar dinheiro e fazer todo o processo de evolução que ela tá querendo fazer na velocidade que ela quer fazer. Inclusive, ajuda a reduzir o risco de perda de dinheiro, porque se uma pessoa só tá investindo, só uma pessoa perde, por exemplo, a Microsoft. Mas se tiver um monte de investidor e a coisa der errado, todo mundo perde um pouquinho e aí é mais fácil de você conseguir captar investimento. Mas uma coisa interessante

da bolha da internet lá dos anos 2000 é que um dos sinais de que a bolha tá para estourar é quando as empresas começam a abrir o capital. E a bolha da pontocom ela levou 5 anos para estourar. E se a gente for pensar que isso tudo começou no final de 2022, já foi 2023, 24, 25, estamos no quarto ano começando com os IPOs. Então, seguindo o cronograma, o ano que vem seria o ano que a bolha estoura ou não? O que que vocês acham?

Vai estourar ou não vai? Isso que o Gensen Juan tá fazendo é medo de que as coisas vão dar errado ou é a certeza que o IPO vai dar certo? Eu não sei, hein? Já comenta aqui embaixo, eu quero saber. E um detalhezinho interessante que vai passar despercebido, mas que é um asterisco bastante importante que mostra como que a Google tá se posicionando aqui no cenário da IA. Olha só, a Google

tá colocando o canvas aqui do Gemini no modo IA para todos os usuários nos Estados Unidos, então não é aqui para nós no Brasil. E por que que isso é importante? Porque o canvas é onde você edita código, é onde você edita texto com a inteligência artificial ali do seu lado. E o modo IA, eu não sei se vocês já perceberam, ele fica do lado aqui da busca, que é basicamente abrir o Gemini ali de um jeito um pouquinho diferente, em que ele pega aquela tua busca que você tava fazendo, ele joga aqui para dentro e começa a te dar uma resposta. E por que que isso é interessante? Porque

nenhuma das outras empresas tem essa vantagem de colocar uma IA grudada ali na busca, evitando aquele atrito lá de ter que fazer cadastro, de ter que entrar no Gemini, de ter que baixar aplicativo. Então, se você clicar no mais aqui para nós, vai aparecer aqui imagens, envio de arquivo e enviar imagens. Mas provavelmente logo logo já vai ter aqui o canvas, que é onde você consegue gerar código e também consegue gerar texto, que nem eles estão mostrando aqui nessa imagem com canvas aberto. Isso mostra que a Google tá bem mais antenada com as conexões e com os produtos que ela tem e com as coisas que ela vai conseguir fazer com a inteligência artificial do que o Zuerberg com a meta. Porque o Zuckerberg tem praticamente uma plataforma de chat tanto no Instagram quanto no WhatsApp, que são plataformas gigantescas, que ele teria todas as razões do mundo de integrar Iali de um jeito que todo mundo utilizasse. Mas não, ele fez um modelo

que ninguém usa. Ele nunca mais lançou nenhuma atualização do lama. Ele fez a integração no WhatsApp, mas praticamente ninguém tá utilizando. Aliás, comenta aqui embaixo se você usa ali a inteligência artificial da meta dentro do WhatsApp, porque eu tenho a certeza que tem gente que usa e é sempre bom alguém compartilhar aqui em quais casos que ela acaba utilizando. Mas a Google, que não é boba nem nada, já percebeu aqui que ela vai conseguir reduzir o atrito e criar uma janelinha de interação aqui do Gemini super simples, integrada com a busca, que é uma coisa que eles já fazem. Se você nunca

utilizou o canvas, ele já tá no Gemini aqui, ó. Você clica em canvas. E aqui você pode tanto pedir para ele escrever um texto ou para fazer um programa. Por exemplo, aqui, ó, eu coloquei cria um texto sobre a revolução da inteligência artificial. E esse texto ele vai ser compartilhado. Eu continuo com a

janelinha do Gemini aqui, que eu posso continuar escrevendo. E aqui do lado já aparece meu texto. E eu consigo editar, gente, eu consigo escrever coisas, eu consigo interagir com esse texto, tanto pedindo para sugerir edição aqui para mudar o tom do texto, se vai ser formal, muito formal, se vai ser informal. E também posso pedir para ele mudar o texto para escrever mais, para escrever menos. E eu aqui dentro posso continuar aqui, ó, continuando o texto aqui. E eu

considero essa ferramenta uma das melhores, porque se você tá querendo fazer um texto rápido ou se você quer fazer um programinha para já testar, já rodar e já pôr em produção, você consegue fazer com o menor atrito possível. Por exemplo, aqui, ó, coloquei faça o jogo da cobrinha. Ele já tá escrevendo o código do jogo da cobrinha aqui. Quando ele terminar de escrever o código, eu já vou conseguir rodar um preview e jogar o joguinho. E que por isso a gente diz que reduz o atrito, né?

A pessoa consegue já simplesmente começar a jogar. Ó, o joguinho da cobrinha já tá rodando. Eu já tô jogando online aqui mesmo. Eu nem preciso fazer mais nada. E eu praticamente só precisei escrever um prompt e o negócio já tá funcionando. Então parece que a Google

tá bem atenta, tá querendo captar cada vez mais clientes e tudo isso tá sendo feito de graça. Para você ver que a estratégia dela é de expansão mesmo. Ela tá tentando quebrar a concorrência a todo custo e tá usando as ferramentas dela como a busca, como o e-mail, como as planilhas, os documentos e tudo que ela pode para encher inteligência artificial ali dentro. Já comenta aqui embaixo o que que você tá pensando e se você quiser apoiar o canal para continuar vendo vídeos como esse, seja membro. Os membros têm acesso a vídeos exclusivos de agentes inteligentes e vídeos antecipados. É isso aí, deixa

aquele like. Valeu, [música]