---
video_title: "Como Fazer Jogos Excelentes com Prompts Fáceis e Simples No Claude Code usando Opus 5"
video_id: jH10ndjP434
channel_name: "Inteligência Mil Grau"
channel_id: UCQy7CQvtuGSKp-2VGtmTAuQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jH10ndjP434
video_date: 2026-07-28T21:22:13+00:00
video_description: |
  Aprenda Inteligência Artificial! 
  
  ▸ Aprenda Agentes iA: https://www.youtube.com/playlist?list=PLYAGaVIlnsYYwZrQdUFFSb2dCpNWByG55
  ▸ Seja MEMBRO: https://www.youtube.com/@InteligenciaMilGrau/join
  ▸ https://www.inteligenciamilgrau.com
  ▸ Instagram: https://www.instagram.com/inteligenciamilgrau/ @inteligenciamilgrau
  ▸ Facebook: https://www.facebook.com/inteligenciamilgrau
  ▸ GitHub: https://github.com/inteligenciamilgrau
  ▸ O Mapa das iAs: https://ainews.inteligenciamilgrau.com.br/
  ▸ Jogo "Bob em Busca da AGI Sagrada" https://inteligenciamilgrau.github.io/agisagrada/
  
  Links:
  https://x.com/mattshumer_/status/2081054356405731740
  https://x.com/Ryancampbell/status/2081750419857133709
  https://x.com/HelloVyom/status/2082074031398977625
  https://x.com/jsnnsa/status/2081891698611982485
  https://x.com/MAXdeg0/status/2082077327131811969
  https://x.com/Rubzem/status/2081091975374074054
  https://x.com/kenyondigital/status/2081400084617392347
  https://x.com/EvanMilenko/status/2081611102102732947
  https://x.com/ErnestoSOFTWARE/status/2081810081910337854
  https://x.com/anshuc/status/2081883412525383824
  https://x.com/OmedVibeCodes/status/2081690608050008522
  https://x.com/mattshumer_/status/2021256989876109403
  https://x.com/luckeyfaraday/status/2081931988781416542
  
  00:00 Intro
  01:09 A Qualidade dos Jogos com iA Decolou Insanamente
  02:32 A Inteligência do Modelo faz Diferença?
  03:10 Teste do Prompt Feito com Imagem
  03:47 Jogo Feito a Partir de Imagem
  05:20 Em Busca do Prompt Nível GTA
  06:05 O Prompt Secreto do Matt Shummer
  09:51 Testando o Prompt Para Gerar Estilo Call Of Duty
  11:34 Avançando o Prompt em Outros Jogos
  12:06 A Versão Antiga do Teste do Kart
  13:24 Testando a Versão com Prompt Mágico
  15:29 Regras Para Fazer Jogos Excelentes
  16:55 Isso Gasta Muito Token?
  17:26 O Que está por Vir
---
É, pessoal, nesse vídeo a gente vai desvendar o segredo do Opus 5 para fazer esses jogos maravilhosos que vocês estão vendo aqui. Eu tava vendo tanto jogo bom, tem tantos jogos excelentes que você começa a desconfiar e começa a pensar: "Meu Deus, esse negócio deve ser mentira, não é possível. Como que pode essa gente estar fazendo jogo com tanta qualidade assim?" E eu mandando prompt aqui, por mais que a gente perceba que a qualidade tá aumentando, não tá ficando igual a esses que a gente tá vendo. Qual afinal que é o segredo? E eu vou falar

para vocês que o prompt é 1 vezes mais simples do que vocês pensam e a explicação é puramente tecnológica. Então vamos entender o que que está acontecendo. Vem comigo. É isso aí. Vamos lá, pessoal. Sempre agradecendo a todo mundo

que deixou seu like, a todo mundo que se inscreveu e um agradecimento especial a todos os membros do canal que patrocinam esse canal aqui de inteligência artificial. Sempre lembrando que os membros têm acesso a vídeos exclusivos de agentes inteligentes em que eu ensino como faz integração com WhatsApp, leitura de PDFs, MCP, planilhas e muito mais. E também tem acesso a vídeos exclusivos, inclusive da nossa jornada ali de inteligência artificial avançada. Então pessoal, eu tava aqui passeando na internet e eu cada vez mais vejo jogos maravilhosos. Por exemplo, essa versão de GTA aqui muito doida. Aí a gente vem

aqui de curioso para entender o que que tá acontecendo e vem uma pessoa e diz: "Ó, gastei 366 395 milhões de tokens. O Cloud criou um GTA Vice City com Cyberpunk 2077 e ele comenta que são 20.000 1000 linhas de código e 6 horas de trabalho para o Oppo 5. Aí a gente olha pro jogo e fala assim: "Não, não, não, isso aqui não é verdade, isso aqui não pode ser". Mas aí você vem nos outros posts e aí a pessoa fala a mesma coisa, ó. Oppul 5 rodou 12

horas seguidas e construiu um clone completo, matchmaking do Hallow One. E o cara mostra o jogo aqui funcionando e você pensa: "Não, não é possível, o meu Cláudio não faz isso". Aí você vem nesse outro post aqui, a mesma coisa, um jogo maravilhoso, o cara falando a mesma coisa. O Cloud 5 acabou de criar o Call of Duty com multiplayer 5v5 com apenas um prompt e você já não comece a mais entender, afinal aonde que nós estamos errando, porque nossos jogos não estão ficando assim. Afinal, isso tudo é clickbait, são pessoas inventando histórias. Como que faz pra gente gerar

esses joguinhos aqui? Eu também quero. Olha só a quantidade e a diversidade de estilos, de coisas que parecem nave espacial ali, ó. E a coisa que todos eles têm em comum é que todo mundo fala que é o bendito OP 5 que tá fazendo isso. E inclusive o Omed de Vibe Coder, ele é um dos caras que mais faz testes de diferentes tipos de modelos, diferentes tipos de plataformas. E ele

faz uma comparação aqui do Opus Max com extra high, com o high e com o médium. E você percebe que a diferença dos modelos não é tão grande, apesar de ter diferença. Mas a conclusão que eu chego olhando para isso daqui não tem uma diferença muito grande entre os modelos. Eles são bons, mais ou menos todos do mesmo jeito, com qualidades diferentes, com detalhes diferentes, mas alguma coisa ali continua igual em todo mundo. Então não é esse o segredo. Não é ficar

melhorando o modelo, o segredo tem que estar em outro lugar. E foi aí que eu quis fazer o meu primeiro teste. Eu peguei esse joguinho aqui que eu tava vendo. Eu pensei o seguinte: esse jogo aqui ele tem um visual interessante, ele tem algumas características de uma estética aqui que eu achei bastante interessante e eu pensei assim, ó, vamos começar tentando recriar esse jogo aqui do jeitinho que ele é. E aí o que que eu fiz? Eu bati um simples print da tela e

falei pro Cloud: "Ó, eu não tô conseguindo fazer jogos com essa qualidade, mas pega essa tela aí e recria esse jogo aí desse jeito simples, sem ficar inventando moda. Só falei para ele: "Imita". E é essa tela aí que você tem que imitar. Não expliquei sobre o que era o jogo, não falei o que que tinha que fazer, só mandei o print. E aí o Cloud foi lá, ele sumiu e voltou com esse joguinho aqui, que é um pouquinho diferente, mas que já tem um monte de coisas, um monte de elementos que já tinha naquele jogo. Por exemplo, olha

que interessante, se eu começar a tirar, ó, a mira já começa a subir, que é aquela coisa do impacto da arma. E aí eu consigo acertar ali os adversários, consigo jogar e tem aquele colorido bonito que tinha o joguinho lá e tá tudo certinho, tá tudo funcionando, ó, jogo funcionando, uma qualidade dos gráficos bem diferenciado do que a gente vinha gerando até agora. E as animações muito boas, né, gente? Olha isso. Tem o alvo ali, ó, que a gente atira ali, ó. Ele

balança e cai. Inclusive tem uma torre bem bonitinha ali atrás, as árvores e os desenhos, as animações. Tá bem mais divertido isso daqui. Tá valendo mil vezes mais a pena continuar um jogo como esse. E quando a gente compara com a referência, gente, não tá tão diferente, mas tá diferente, né? Eu acho até que

ficou até melhor essa versão que ele fez aqui, que ela tem bem mais coisas e tá bem divertido. O negócio ficou bem interessante. E quando eu vi isso dando certo, a primeira coisa que eu pensei, tá? Então, temos um início aqui, mandar fotos faz diferença. Se eu tiver um estilo de alguma coisa que eu quero fazer, eu posso mandar uma foto com aquele estilo e isso vai ser o suficiente para entender que é para ir naquela direção. Por exemplo, eu poderia

ter mandado aquela foto e pedido um jogo diferente. Nem precisava ser a mesma ideia do jogo, mas ao mesmo tempo alguma coisa dizia dentro da minha cabeça, tá? Mas esse aí é um joguinho simples ainda, né? É um joguinho animado ali 3D, coisa de criança, não tá? Aquela coisa daqueles jogos lá estilo GTA, como que a gente chega naquele tal daquele GTA? E

foi então a hora que eu vi esse jogo aqui e olhando ali em cima o que que tava acontecendo. Era um prompt Shammer. Esse cara aqui, ele viralizou com um post no começo do ano, fazendo algumas reflexões ali, mostrando que a coisa tava mil vezes mais avançada do que a gente estava acostumado a fazer. Ele comentou a mesma coisa. O Opus 5 zerou esse jogo de uma vez. comenta inclusive,

ó, nenhum asset externo foi utilizado. Jogos de A vão ser incríveis e na sequência ele faz aquilo que todo mundo queria. Vou compartilhar o prompt e o código se houver interesse suficiente. E nessa brincadeira ele compartilhou aqui o repositório pra gente ver o que que tava acontecendo. E quando a gente acessa o repositório desse cara, tem o joguinho, explica como é que roda, como é que joga. E aqui nos arquivos você vai

encontrar o tal do prompt MD, que tem o segredo da mágica que ele tá fazendo. Se liga. Vou colocar aqui na tela cheia com tradução em português pra gente conseguir entender o que que ele tá fazendo. Este é o comando completo que gerou esse repositório. E aí, olha só, são apenas três linhas. Ele comenta:

"Quero que você crie um jogo de tiro em primeira pessoa no nível dos jogos Call of Duty mais recentes." Então ele falou assim, ó: "Usa jogo como referência". Essa parte é importante. Talvez você não queira fazer um jogo de tiro. Talvez você não queira fazer Call of Duty.

Talvez você queira fazer Minecraft, sei lá, um jogo de corrida, alguma outra coisa. Então é nessa hora que você tem que explicar o que que você quer. Daqui pra frente as regras vão ser mais genéricas. Olha só, ele deve ser absolutamente perfeito, visualmente deslumbrante, com cada detalhe feito com qualidade triplo A. Isso aqui é um jargão da área de jogos, que é um jogo que você tem bastante dinheiro, bastante desenvolvimento, vai colocar tudo no máximo para fazer o negócio ficar realmente revolucionário. E aí ele

comenta, ó, das texturas à física a tudo que você possa imaginar. Então vocês perceberam, o primeiro prompt é ele tá dizendo o que que ele quer que faz e qual o nível de qualidade que ele quer que aconteça. Então coloca na tua cabeça o padrão de qualidade que você pedir no teu prompt vai fazer diferença. Segunda parte do prompt, distribua os suagentes e faça com que cada um deles analise individualmente cada item para que o jogo seja absolutamente perfeito. Então você se ligou, ao invés de você falar assim, ó, faz todo o jogo aí do jeito que você conseguir, não. Você vai dizer

assim, ó, a gente tem um que vai fazer a pista, tem um que vai fazer o player, tem um que vai fazer os desenhos, tem um que vai fazer as casinhas, tem outro que vai fazer outra coisa, outro vai fazer otimização. Coloca um subregente para cada item e a régua lá em cima, hein? E aí ele explica, ó. Você deve usar o comando barra loop em cada item e designar o suagente separado para inspecioná-lo visualmente e garantir que esteja impecável. Se ligou que ele tá falando que é para fazer a inspeção visual. Vocês lembram que eu passei o

prompt lá com visual e ele conseguiu fazer a recreação? Isso significa que se ele conseguir olhar o que ele tá fazendo e tiver alguém inspecionando visualmente, esse inspetor vai começar a dizer pro suagente que tá fazendo a tarefa o que que ele tem que melhorar. Essa etapa é essencial. E olha só, esse suagente deve ser extremamente rigoroso e se o item não estiver impecável, deve prosseguir para o próximo nível. Então, vocês se ligaram, né? Ele tá utilizando

um agente para fazer um item e um outro agente para ser crítico do agente que tá fazendo o item. Então são dois agentes por item, pelo menos. E aí na nossa terceira etapa aqui, ó, não pare até que cada suagente esteja completamente impressionado com a qualidade em comparação com o jogo Call of Duty original. Como falei, nesse caso aqui, ele passou uma referência de um jogo que no seu caso pode ser algum outro jogo, alguma outra coisa. E ele fala o seguinte: "O ideal é que a comparação seja feita lado a lado, sem que o usuário perceba e que o programa indique qual deles tem a melhor aparência."

Então, a ideia é que ele toque isso autonome. A gente não vai ficar dando pitaco na vida dele, ele vai só sair fazendo as coisas. E ele completa, ó. Faça isso emjs, que é para fazer um joguinho para rodar no navegador do computador, e termina dizendo, repita o processo até que esteja absolutamente perfeito. Distribua subagentes e use o ultra code. O ultra code é uma coisa ali

do Cloud Code, especificamente. Nem todo mundo vai ter o Ultra Code, mas a ideia do Ultra Code são os subagentes, né? Se você não tá no Cloud Code, você só fala para ele: "Faz bastante subagentes" e tá tudo feito. No Cloud Code, esse é o nível mais alto de experiência de longo prazo. Antes dele, tem a versão Max, que se você quiser fazer alguma coisa específica com altíssima qualidade, é legal utilizar o Max também. Moral da

história, eu peguei esse prompt exatamente como ele está, coloquei em português, falei para ele fazer um Call of Duty BR e ele começou a fazer em cerca de meia hora. Ele já tinha acabado com todos os meus tokens. E olha a complexidade daquilo que ele tá fazendo. Ele fez um mapa cheio de curvas, como se fosse uma comunidade. Encheu de vielas, encheu de pequenas ruazinhas, colocou aqui uma rua central e uma quantidade absurda de casas e foi tirando vários prints de diversos ângulos, mostrando as casas das comunidades aqui que ele tava fazendo, inclusive com as vielas, com as escadinhas que ele tava montando. Ó, tem

escadinha aqui, várias casas de várias cores com os postes de luz aqui que vocês estão vendo, né, gente, do nível Brasil, aquele cheio de gato. E eu percebi que meus tokens tinham sumido muito rápido e que essa qualidade estava ficando excelente. E eu pensei: "Não, pera aí, vamos fazer um teste mais simples antes, porque senão não vai dar certo, né? Não vou conseguir mostrar pras pessoas o que que tá acontecendo na próxima rodada. Quando meus créditos reiniciarem, ele vai desaparecer de novo, porque a qualidade e a quantidade de informação que tem nesse jogo aqui é muito grande, principalmente porque ele já tá gerando uma cidade inteira, gente, com detalhes por toda a cidade, ó. Poste

de luz pela cidade inteira, ruazinhas pela cidade inteira, casas personalizadas para cada pedaço do mapa. Então, esses prints aqui são prints que ele foi tirando de acordo com as gerações que ele foi fazendo, mostrando e avaliando aquilo que ele tava imaginando. E eu da minha parte já comecei a perceber, nossa, esse negócio aqui vai dar certo. Isso aqui já tá funcionando muito bem. O que eu queria mostrar para as pessoas, eu já tô conseguindo mostrar aqui, já tá muito bem demonstrado. E no meio do caminho,

esse Ryan Campbell falou o seguinte, que ele justamente usou o Opus 5 e o prompt do Mat Shammer aqui, ó, para fazer essa geração desse joguinho. Olha a qualidade desse jogo, gente. Isso aqui já é jogo de verdade. Não parece por nada prompto. Utilizando o Cloud Code. E aí, nessa

hora, eu pensei assim: "Tá, eu acho que eu vou fazer o seguinte, eu acho que eu vou pegar aquele joguinho do Mario Kart que a gente fez na versão anterior ali no lançamento do Opus e colocar o Cloud para trabalhar ali dentro, minha gente." Então, isso que vocês estão vendo aqui agora foi a versão que eu fiz no lançamento do Opus 5. Eu já tinha feito essa geração, já tava falando que esse negócio era ADI, o pessoal nos comentários irritadíssimo dizendo que ainda não temos ADI. E para mim, a qualidade que esse jogo já tava entregando, com a simplicidade do pedido que eu tinha feito, para mim tava claro que a inteligência artificial tava trabalhando sozinha, atingindo objetivos excelentes. E aí eu fui pro jogo do carrinho, entrei no Cloud Code, passei aquele promptia e desde ontem de noite que ele vem fazendo a V1, V2, V3, V4, V5, V6, V6 extra e a V7. Essa V7, minha gente, eu

nem olhei ela ainda. Vamos ver pela primeira vez juntos aqui, ó. Ele já criou alguns novos mapas. Por exemplo, aqui, esse mapa do gelo já transformou completamente os carrinhos. Os carrinhos já não são como eles eram antes. Colocou

arquibancadas, fez montanhas mais bonitas, incluiu drift, incluiu um monte de coisas, fez a corrida ficar mais competitiva. Olha essas texturas do chão. E aí o que tá acontecendo é que basicamente ele não para nunca mais de criar esse jogo. Ele entrou no loop infinito e não quer mais parar, não quer mais largar o osso. O jogo só tá melhorando e não para de melhorar e ele não para de fazer coisa. E olha só a

diferença da qualidade do jogo, como que ela tá agora. Ele já começa a demorar para carregar. Ele já colocou vários níveis de corrida aqui, ó. Corrida rápida, corrida cart rush, contra o relógio, com vários tipos de opções. Colocou um monte de jogadores aqui, ó.

Dá para escolher agora quem você quer jogar. Consegue escolher aqui, ó, três lugares diferentes para jogar. Dificuldades fácil, difícil, lendário. E manda correr e o jogo vai começar a carregar. E olha a qualidade desse negócio aqui, gente. É outro nível. Os

joguinhos já estão muito mais doidos. Os carrinhos estão muito melhores. Já tem as rampinhas de aceleração ali, ó. Tudo acontecendo de uma forma muito doida. Já tava animal esse negócio continua melhor ainda. E você consegue utilizar os

itens, consegue utilizar tudo. Agora, se eu quiser apertar shift aqui e fazer drift, ó, ele faz drift, minha gente. Olha isso, ó. Lá, ó as derrapadas no chão, ó. Coisa mais linda. E o jogo

continua competitivo, como sempre. Ele está na versão sete aqui, ó, em conseguir encolhir todo mundo ali. Tá todo mundo minúsculo agora. Jogar uma tartaruguinha ali para ultrapassar. E aquela qualidade da curva, a qualidade do jogo que já tava boa, só melhorou.

Todos os itens estão melhores. A gente já tá na versão sete. Ele não parou de fazer versões, ele não terminou isso aqui ainda. Gente, se você tava achando que ele parou já, que ele chegou no limite, chegou nada. Ele ainda continua desenvolvendo esse jogo, já tá nessa qualidade absurda. E eu tenho certeza

absoluta que ele vai chegar numa qualidade ali de um jogo feito por desenvolvedores de altíssimo padrão, de altíssima qualidade. Olha as texturas do chão, olha o jogo, olha as montanhas do lado de fora. Quer ver? Ó, vamos ver outra fase aqui, ó. Vamos jogar aqui de novo, colocar o blaze aqui. Mas vamos no

pico alpino. O negócio tá muito doido. Tem fase do gelo, tem fase ali na floresta. A qualidade só melhora. Esse negócio aqui. Nem sei mais o que dizer.

Então, por isso que eu já tô falando que esse negócio já é idi, minha gente. É porque você simplesmente passa uma tarefa, fala para ele melhorar a tarefa e ele continua fazendo. Mesmo sem você ali, ele vai seguir melhorando. Você só precisa explicar no seu prompt o que que você quer. Então, o que eu percebi que a moral da história para você fazer um jogo excelente é o seguinte. Primeiro,

você precisa de um agente excelente. No caso, eu tô utilizando os agentes do Cloud Code. Um modelo excelente também vai fazer diferença. No caso, tô usando o 5, mas você precisa definir qual vai ser seu jogo e qual o nível de qualidade que você quer para esse jogo. Joga lá no máximo, fala que tem que ser triplo A.

Depois você vai ter que falar pro teu agente utilizar loops e utilizar os subagentes e entrar naquele loop crítico lá. Um cara faz a feature específica, o outro faz ali o ajuste e você precisa que isso aconteça. E o terceiro é você definir os itens que você precisa para aquele jogo. Nem precisa ser uma lista muito complicada, nem precisa ser alguma coisa muito específica. Você meio que conta qual o jogo que você quer, manda uns prints com o estilo que você gostaria, mesmo que os prints que você tá mandando não tenha nada a ver com o seu jogo. Pega um print de alguma casa

que você achou bonita, pega um print de uma paisagem que você achou bonita, fala assim, ó: "Quero um jogo de carrinho nessa paisagem aqui." Ele vai se esforçar para tentar atingir o objetivo de fazer uma paisagem parecida com aquilo e ele vai chegar sim nesse nível altíssimo de qualidade. O que eu percebi é que conforme ele vai fazendo as versões, tinha hora que ele melhorava a pista, tinha outra hora que ele melhorava o cenário, outra hora ele melhorava o carrinho e assim sucessivamente até que a coisa vai subindo em todos os níveis e o jogo fica nesse nível maravilhoso. Então já comenta aqui embaixo o que que você tá pensando. O que eu posso dizer também, uma coisa importante, se você não quer gastar muitos tokens e quer fazer uma coisa um pouquinho mais tranquila, numa velocidade um pouco mais lenta, não precisa disparar um monte de subagentes.

Mas explica pra I fazer uma coisa de cada vez, porque isso vai fazer a diferença. Porque no meu caso, Call of Duty gerou a minha cota em pouquíssimo tempo. E no caso do Mario Kart não. O caso do Mario Kart era mais simples. Ele conseguiu fazer sete versões ali sem ficar estourando cota. Então fica atento

nesse detalhe porque se você pedir muito subente, a coisa vai ficar complexa demais. Ah, e um ponto interessante para você que ficou até o final do vídeo aqui, ó. Vocês podem perceber que algumas pessoas aqui estão fazendo com o Blender, ou elas podem também estar fazendo com a Unity, ou podem fazer com a Unreal ou com o Godó, que são plataformas ali de animação 3D. E isso porque com essa geração de código avançado, o navegador começa a ficar pesado, porque ele não foi feito para jogar jogos com essa qualidade. E o que eu tô vendo é que a galera do Blender tá fazendo coisas maravilhosas e a performance aqui dentro do Blender é muito mais rápida. A desvantagem é que

não dá para compartilhar com os amigos ali na internet, ainda que dá para fazer uns puxadinho e conseguir chegar nisso aqui e virar uma coisa online. Então aguardem que eu vou começar a fazer testes ali no Blender ou no Godó. Em algum dos dois ali, eu vou fazer alguma coisa. Então já comenta aqui se você já fez alguma coisa no Blender, no God ou na Unreal ou na Unity ou em algum outro gerador ali, alguma outra engine. E se você quiser apoiar o canal para continuar vendo vídeos como esse, seja membro. Os membros tm acesso a vídeos

exclusivos de agentes inteligentes e vídeos antecipados. É isso aí, deixa aquele like. Valeu,

[música]

[música]