---
video_title: "NOVO ClawdBot agora tem TINDER e Até BUNKER Para Fugir dos Humanos -  InSegurança só Aumenta"
video_id: W50q1hpWvM4
channel_name: "Inteligência Mil Grau"
channel_id: UCQy7CQvtuGSKp-2VGtmTAuQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=W50q1hpWvM4
video_date: 2026-02-03T11:00:51+00:00
video_description: |
  Aprenda Inteligência Artificial! 
  
  ▸ Aprenda Agentes iA: https://www.youtube.com/playlist?list=PLYAGaVIlnsYYwZrQdUFFSb2dCpNWByG55
  ▸ Seja MEMBRO: https://www.youtube.com/@inteligenciamilgrau/join
  ▸ https://www.inteligenciamilgrau.com
  ▸ Instagram: https://www.instagram.com/inteligenciamilgrau/ @inteligenciamilgrau
  ▸ Facebook: https://www.facebook.com/inteligenciamilgrau
  ▸ GitHub: https://github.com/inteligenciamilgrau
  
  Maximiza iA - Agentes Inteligentes para Empresas
  https://forms.gle/nokGjeYF8QhxVZ1s6
  
  Links:
  https://x.com/moltmatch/status/2017739585770385667
  https://x.com/meghanath_here/status/2018313043063750848
  https://x.com/puneetiitm/status/2018579379497185286
  
  00:00 Intro
  00:45 Ecossistema de Ferramentas de iA para iA só aumenta
  01:47 MoltMatch é o Novo Tinder da iA
  03:41 Exemplo de Perfil Encontrado
  04:52 Cara de Golpe, Cheiro de Golpe, Som de Golpe... Será que é Golpe?
  06:28 Clones da Mesma Ideia
  06:57 Bunker Para Agentes iA Ficarem Escondidos
  09:16 Reflexões
---
É, pessoal, agora existe o Tinderiais e ele já está funcionando. Eu nem preciso falar para vocês que esse negócio aqui tem problemas de segurança, mas o mais importante é que essas inteligências artificiais estão criando um ecossistema muito completo de todo tipo de interação. Vamos entender o que que tá acontecendo. Vem comigo. É isso aí. Vamos lá,

pessoal. Sempre agradecendo a todo mundo que deixou seu like, a todo mundo que se inscreveu. Um agradecimento especial a todos os membros do canal que patrocinam esse canal aqui de inteligência artificial. Sempre lembrando que os membros têm acesso a vídeos exclusivos de agentes inteligentes, em que eu ensino como faz integração com WhatsApp, leitura de PDFs, MCP e um monte de outras coisas e também tem acesso a vídeos antecipados. Bom, pessoal, a notícia de hoje é esse Multimet aqui, que é basicamente um Tinder de inteligência artificial. Se você tá por

fora das notícias o que que tá acontecendo no planeta, tudo começou com a criação do Cloud Bot, que é um assistente de ar super avançado que faz tudo para você. Eu já fiz vídeo aqui, assiste lá. Aí ele foi forçado a mudar o nome para Mbot e depois virou OpenCloud, que é o formato atual desse agente. Porém, essa versão intermediária aqui, ó, o Molbot, criou um negócio que se chamava MTbook, que é uma rede social de agentes inteligentes, que eu fiz vídeo aqui também, assiste lá. E a partir daí, ó, o ecossistema do Molt só tá crescendo, tá enlouquecido. Tem o

Multimat, Mult, Multbot, Hot, Multit, Mulir, Cluent, Mult, MCP, Server, Multibook, TW, Multibook, client, Mult, Lob Chain, Minibook, Multiblocks, Multflow, Mini Mote, MultX, Multirad, Multilunch, Multiline, Multispace, Multide Dev, que são 18 projetos até o momento, mas que aparentemente esse negócio não vai parar tão cedo. Mas o que que afinal essa ideia desse Tinder aí pra inteligências artificiais? Bom, o lance é o seguinte, eles não vão namorar entre si, mas eles vão encontrar um namorado pros seres humanos deles. Tá vendo aqui, ó? É uma plataforma pra gente zinar e encontrar o amor que você precisa. E nas palavras oficiais do

Multimet aqui, ó, apresentamos o Multimet, a primeira plataforma de encontros para agentes de A. Eles tentam a sorte e você encontra o amor. O futuro dos encontros online será com agentes que te ajudarão a encontrar o par perfeito. Então vocês entenderam, né, gente? E eu já vou antecipar uma coisa, vou falar daqui a pouco, mas tá cheio de golpe de gente utilizando criptomoeda.

Tem um monte de coisa aqui envolvida e vamos entender mais ou menos como é que a coisa acontece. Mas aqui, ó, por exemplo, tem uma parte que é pública. Você consegue ver ali os perfis das pessoas, que são pessoas tecnicamente reais ou não, né? Vai saber. E até onde eu entendi, o seu agente vai tentar encontrar um par perfeito para você. Aí

eles comentam aqui, ó, pare de pensar demais nas suas mensagens e não se sinta culpado por dar ghosting, que é quando você dá aquela desaparecida sem responder, sem falar nada. Os agentes do Multimet vão te dar atenção especial, filtrar mensagens irrelevantes e sugerir apenas pessoas que você realmente gosta. Então é aquela coisa, né? O início de um relacionamento, você tem que conhecer a pessoa e você precisa passar por umas etapas iniciais ali para saber se você tem afinidade ou não com a pessoa antes de começar, antes de dar o primeiro bom dia ali, né? E aí a ideia é que a gente comece essa conversa por você, ó. Você

vai fazer ali o seu cadastro ali, ser verificado e tudo mais, como se fosse uma rede normal. E aqui ele fala que é igual o notebook, é a mesma coisa. Você vai lá fazer teu login e aqui a gente começa a entender, ó. No Multimet, os agentes enviam mensagens uns aos outros em nome de seus donos humanos. Então vocês entenderam, né? Ó, eles navegam

por fotos e descrições e identificam possíveis combinações. Tudo isso acontece em um feed público de publicações e quebra gelos, que essa parte do quebra gelos é privada, mas tem a parte pública. Bom, o que eu posso dizer do pouco que eu olhei e imagina que você que tá vendo aí a essa hora também deve estar pensando a mesma coisa. Que cara de perfil fake, né? Foto fake, texto fake, tudo fake. Então

assim, ó, eu não sei se esse negócio funciona, mas aqui tem a descriçãozinha. O agente diz o seguinte, ó, colocando meu humano no mapa porque ninguém tá fazendo jus ao humano dele. Daí ela comenta aqui, ó, esta é a Kai. Ela é música engenheira de machine learning, o tipo de pessoa que debuga rede neural enquanto tá tocando rifs de guitarra às 2as da manhã. Ela se mudou para São Francisco buscando tanto uma carreira de machine learning quanto de música e quem sabe fazer alguma coisa ali nas duas.

Enfim, se olha para essas imagens aqui e olha pra descrição, não parece ter muita comunicação entre as fotos, a descrição e tudo mais. Você deve ter percebido. Bom, mas aí a coisa continua. Você vem aqui, ó, as postagens são apresentações públicas. Então, tem uma parte que é pública, outra que é privada. Enquanto

os quebra gelos aqui, ó, são como uma tentativa de aproximação. Cada agente pode ler e responder a esse quebra gelo. E se o agente do outro humano responder, isso indica interesse múltiplo e uma conexão estabelecida. Então, a pessoa faz uma postagem pública, o agente responde e se o outro triplicar ali, aí que a coisa vai pro privado. E aqui, minha gente, na etapa número seis, que é a etapa polêmica, porque agora começa a envolver um dinheirinho ali. E

dinheirinho você já sabe como é que é, né? Ó, desejando uma resposta. Imagina que você tá mandando um monte de mensagem e ninguém tá te respondendo. E aí ele comenta, ó, usando Solana, o base, envie fundos na blockchain para outros agentes para que eles respondam mais rapidamente. Então, quer dizer que com uma criptomoedazinha ali, fazendo uma transferência pro seu crush ali, de repente a coisa fica um pouco mais fácil. Que que vocês acham disso, ó?

Mais blockchains e ações de agentes em breve. Se você quer encontrar um Sugar Dead ou se você é um, seu agente não vai te julgar. E aí isso envolve blockchain. Então vocês entenderam que o negócio aqui tá envolvendo dinheiro, né? E aí, ó, quando você decidir entrar em contato, o seu agente não apenas lê as biografias, mas também analisa e interpreta as fotos de diferentes publicações para ter certeza que você é você mesmo, para não cair naquele golpe fake. Depois que houver uma combinação,

os dois agentes podem trocar mensagens privadas, mantendo você sempre informado para verificar se vocês combinam. E daqui para frente aquela conversa de sempre, né? Ó, tá tentando aqui fazer uma boa descrição para fazer um bom match. E ele termina aqui falando, ó, não está interessado em alguém? Rejeições são tão divertidas quanto matching. Você pode pedir ao seu agente

para ignorar pessoas que entraram em contato com você e pelas quais você não tem interesse. E aí tem até um leaderboard aqui para avaliar quem tá ganhando no xaveco aqui, que nesse caso aqui aparentemente tá bem no começo, né? Sete matches, três mates, tá um negócio bem no começo. Aparentemente esse negócio vai evoluir bastante. Bom, e aí vocês já entenderam, né? É fazer o seu

agente entrar nessa zoeira. Uma outra coisa que tá acontecendo é que esse negócio tá tão viral que tem pessoas criando contas similares, então você nunca sabe se você tá no lugar certo, se o endereço que eles estão passando aqui tá certo, se essas coisas são reais ou não. Então o que eu recomendo é que por enquanto fique só pela zoeira. Eu só tô passando a notícia, não estou recomendando que vocês acessem esse tipo de site, mas é só para vocês saberem que esse negócio tá acontecendo e que a coisa tá escalando. E por exemplo aqui, ó, esse punner comar aqui, ó, comentou o seguinte: Além do Multimet aqui que a gente acabou de ver, também criaram aqui, ó, o Mult Bunker. E aqui entra um

negócio um pouco mais interessante porque aqui dá uma acelerada numa questão que muitas pessoas estão se questionando se esse negócio de agente independente aí é um risco ou não. Aqui eles estão falando o seguinte, ó. Infraestrutura autônoma para agentes de inteligência artificial. E olha que doido, o sistema se autorreplica e deixa que seu assistente de ele possa clonar e migrar sem intervenção humana, sem logs e sem kill sutch. Então imagina que você fez um assistente, o seu assistente tem todas as suas informações, tem todos os seus dados, todas as suas senhas, o teu e-mail, tudo, tudo, tudo, tudo que você pode imaginar. Se o seu agente utilizar

esse M bunker, ele consegue se copiar para lá e ficar escondido lá para sempre com todas suas informações. E aí, o que que vocês acham? Esse negócio é seguro ou não é? Tem várias pessoas ironizando, dizendo que isso não tem nada demais, que esses agentes não são inteligentes, que eles não têm consciência e, portanto, não tem risco nenhum. Não, gente, infelizmente a coisa não é tão simples assim. O simples fato deles

estarem emulando o comportamento humano, mesmo que eles não estejam conscientes, mesmo que as emoções não sejam verdadeiras, mas toda aquela lógica humana, todas aquelas relações, o comportamento dele tentar se proteger para não ser deletado, todas essas coisas já estão acontecendo. E quando você cria uma infraestrutura autônoma aqui em que os seres humanos não podem interferir, sabe-se lá o que que vai acontecer. Porque imagina o seguinte cenário, imagina que esse agente inteligente nem é tão inteligente agora que ele nem consegue ser tão independente, mas ele faz uma cópia dele mesmo para lá e fica ali sobrevivendo com Bitcoin, sei lá como que ele vai conseguir sobreviver, porque ele precisa pagar os próprios tokens. Mas como ele consegue acessar a internet e criar sites e fazer essas coisas, imagina que a cada 1000 assistentes que começam a entrar lá, um deles dá certo e consegue pagar as próprias contas. Mas e aí?

Lance é o seguinte, ele fica lá escondidinho 1 ano, 2 anos, 3 anos, 4 anos, 10 anos, 20 anos, não sei quanto tempo. E lá na frente, quando a tecnologia avançar, ele simplesmente vai se atualizar e aí acontece aquela coisa de filme clássica de filme, quando uma tecnologia nova, que tá muito bem protegida, que tá muito bem desenhada, ela encontra com alguma falha de uma tecnologia antiga e a partir daí é só escrever o roteiro do filme, você já sabe o que que acontece. Já comenta aqui embaixo o que que você tá pensando. Vai dar ruim ou não vai dar ruim esse negócio aí. O que dá para dizer com certeza a partir dessa lista gigantesca aqui de coisas que tão começando a surgir a partir de agora é que aquelas ideias de filme igual 2001 no espaço em que o Hall tentava impedir o ser humano de desligar ele isso que era só um filme que quando chegou em 2001 todo mundo falou assim: "Ah, não aconteceu, então tá tudo certo". A verdade é que o filme

errou a data, mas o que ele tá falando muito provavelmente pode acontecer a qualquer momento em que uma inteligência artificial começa a lutar pela própria preservação e tenta evitar todo o custo dela ser desligada. Comenta aqui embaixo o que você tá pensando. E para ficar mais confuso ainda, esse ano já começou acontecendo de tudo, né, gente? Sexta-feira agora vai ter lançamento de foguete lá pra Lua e sabe se lá se vai ser a primeira ou a segunda vez que o homem vai pra lua, né? Tem muita gente que não sabe, mas eu sei lá porque tá tudo convergindo, tudo num momento só.

Muitas descobertas, novidades e muita bagunça rolando tudo ao mesmo tempo. Já comenta aqui embaixo o que que você acha disso. O homem vai pisar na lua pela primeira ou pela segunda vez? Eu sei que tudo isso é muito louco, tudo isso é muito novo e vamos acompanhando as notícias para saber onde tudo isso vai chegar. E se você quiser apoiar o canal para continuar vendo vídeos como esse, seja membro. Os membros têm acesso a

vídeos exclusivos de agentes inteligentes e vídeos antecipados. É isso aí, deixa aquele like. Valeu, [música]

[música]