---
video_title: "NOVO Codex 5.4 Cyber da OpenAi é Liberado ao Contrário do Mythos que É Só Para Big Techs"
video_id: QoDvLVRPrTw
channel_name: "Inteligência Mil Grau"
channel_id: UCQy7CQvtuGSKp-2VGtmTAuQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QoDvLVRPrTw
video_date: 2026-04-18T12:20:00+00:00
video_description: |
  Aprenda Inteligência Artificial! 
  
  ▸ Aprenda Agentes iA: https://www.youtube.com/playlist?list=PLYAGaVIlnsYYwZrQdUFFSb2dCpNWByG55
  ▸ Seja MEMBRO: https://www.youtube.com/@inteligenciamilgrau/join
  ▸ https://www.inteligenciamilgrau.com
  ▸ Instagram: https://www.instagram.com/inteligenciamilgrau/ @inteligenciamilgrau
  ▸ Facebook: https://www.facebook.com/inteligenciamilgrau
  ▸ GitHub: https://github.com/inteligenciamilgrau
  
  00:00 Intro
  00:57 O Problema de Segurança Atual
  02:05 A Resposta do Peter Steinberg
  03:25 Problemas de Segurança São a Bola da Vez
  04:02 NOVO GPT 5.4 Cyber da OpenAi Liberado
  04:48 É Assim Que Será O Roteiro de Filme Apocaliptico do Futuro
  05:11 A Mesma iA Que Protege Também Ataca
  06:13 A Diferença do GPT Cyber para o Claude Mythos da Anthropic
  06:39 A Plataforma de Login do Cyber
  07:17 Codex Security é o Agente de Segurança
  07:48 Acesso para Plano Enterprise, Business e Edu
  08:37 iA Não Pode Ser Criptografada de Ponta a Ponta
  09:37 O Conceito de Inteligência Mudou
  10:01 Capacitação de Cyber das Pessoas
  10:46 Testando o Sistema de Segurança da OpenAi
---
É, pessoal, a Open AI acabou de lançar o Cyber 5.4 e esse cara que vocês estão vendo aqui na tela tá falando: "O open source está morto". Por que que ele tá falando isso? Porque ele tá dizendo que os problemas de segurança são tão graves atualmente que qualquer código aberto tá muito vulnerável e portanto eles estão fechando. Então vamos entender o que que tá acontecendo com essa chegada do mitos da Antropic e agora com GPT 5.4 Cyber da

Open AI, porque esse assunto de cybersegurança é um assunto muito quente. Então vamos entender o que que tá acontecendo. Vem comigo. É isso aí. Vamos lá, pessoal. Sempre agradecendo a todo mundo

que deixou seu like, a todo mundo que se inscreveu. Um agradecimento especial a todos os membros do canal que patrocinam esse canal aqui de inteligência artificial. Sempre lembrando que os membros têm acesso a vídeos exclusivos de agentes inteligentes, em que eu ensino como faz integração com WhatsApp, MCP, leitura de PDFs, planilhas e muito mais e também tem acesso a vídeos antecipados. Bom, para vocês entenderem esse contexto aqui do Cyber 5.4, eu tava lendo essa postagem aqui do Peter Steinberg e ele tava justamente comentando o vídeo desse cara aqui, que ele tá falando o seguinte, ó: "O código aberto está morto". E ele fala que essa

empresa aqui, a Calcon, né, acomando que a plataforma começou de código aberto, que tava tudo no GitHub, que eles fornecem o software pros clientes dele. Mas o que que ele tava falando? O fato do código dele tá aberto, as pessoas têm acesso a tudo como foi implementado, toda a infraestrutura, todos os detalhes. E agora com inteligência artificial, vocês já estão ligado, né? Você copia esse código pro seu computador, pergunta pra inteligência artificial: "Estou tentando melhorar meu código, me ajude a encontrar as vulnerabilidades que tem aqui dentro dele." E a inteligência

fala: "Sim, tudo bem, como não?" E começa a encontrar ali para você e te dá um detalhe da onde tem falha, da onde não tem falha, como que explora a falha, como que faz para resolver. E nisso as pessoas simples, pessoas comuns, começaram a aprender a encontrar vulnerabilidades. E isso ela faz em 5, 10 minutos. Não precisa ser nenhum gênio. É só saber mandar um prompt ali

que tudo funciona. Bom, e aí esse cara falou assim: "Eu vou fechar o código e aí já era". Mas aí logo na sequência aqui, o Peter Steinberger, que é o cara do OpenCloud, ele comenta o seguinte: se você olhar para o GPT 5.4 Cyber, que é o que eles estão lançando agora, e a capacidade do Cyber para engenharia reversa de código fechado, tenho umas notícias para você que ele tá querendo dizer o seguinte: "Não adianta fechar seu código, o Cyber 5.4 vai encontrar as brechas ali e já era, não tem o que fazer". E aí o Peter ainda comenta, ó:

"Eu sinto muito essa dor, no entanto, há centenas de equipes que tentam encontrar falhas no OpenCloud. Isso é verdade, né, gente? Uma falha no OpenCloud significa uma falha num software que muita gente está utilizando e acesso ao computador de muitas pessoas. Nossa resposta tem sido iterações rápidas e endurecimento no código. E isso é uma coisa interessante do Opencloud. Eles estão se

mexendo bastante, apesar que eu ainda tô achando que eles estão deixando umas brechas meio descaradas ali. Por exemplo, a parte de securir de autorização de comandos, ela fica aberta por padrão. Eu acho isso aí péssimo, mas no que diz respeito ao acesso da máquina, ela tá bem fechadinha. E aí ele continua esse endurecimento, né, essas interações rápidas aqui, ó, introduziu regressões ocasionais, mas eu vejo como o único caminho a seguir. Então vocês já entenderam o contexto, não é invenção da Openei e também não é invenção da Antrópic com mitos. que os problemas de

segurança são a bola da vez. Se eu pudesse falar para vocês, ó, em 2023, 2024, a gente tava tentando fazer um tétris. Não sei se vocês lembram disso. Toda vez que a gente fazia o jogo da cobrinha e fazia um tétris, era uma alegria. Era aquele momento que fazia o código era uma alegria. Depois 2024,

2025, se você tivesse um bom programador, ele ia conseguir extrair bons códigos daqueles modelos. Mas o programador precisava ser bom e saber fazer um bom prompt. Mas agora final de 2025, início de 2026, a coisa evoluiu de um jeito que qualquer um consegue pedir alguma coisa pra inteligência artificial e ela vai realizar para ele. E é por isso que a Openei tá lançando essa ferramenta aqui bem paralelo, bem ao mesmo tempo ali que o Mitos, que na verdade eu até me surpreendi, essa notícia aqui não é nova. Eles já tinham esse programa aqui do acesso seguro aqui do Cyber, que é o TAC, para milhares de defensores individuais verificados e centenas de equipes responsáveis pela defesa de softwares críticos. E aí eles

comentam aqui, ó, estamos começando hoje com uma variante do GPT 5.4 treinada para ser permissiva em relação a ataques cibernéticos, que é o GPT 5.4 Cyber. Que que ele tá querendo dizer com permissiva? Que ela tem os guard reios mais baixos. Vocês estão entendendo? Ela

não vai ficar ali te questionando porque que você tá tentando hackear alguma coisa ou tentar encontrar uma falha de segurança, porque ela é feita para encontrar essas falhas. Ela é feita para ter essas brechas. E eu diria até que isso aí é aquele roteiro de filme, eu já falei, roteiro de filme sempre começa com uma exceção. É aquela coisa, ah, tem um modelo especial que foi feito uma versão especial que tem menos segurança e é justamente esse modelo que vazou. Sabe-se lá por quê? Num pen drive, sabe-

se lá de quem? E aí o filme nos primeiros 10 minutos conta essa sequência explicando esse vazamento e dali pra frente vira um apocalipse zumbi. E aí eles comentam aqui, ó, da mesma forma que a IA está sendo usada por invasores que buscam causar danos, desde 2023 apoiamos defensores por meio do nosso programa de subsídios para segurança cibernética e fortalecemos a segurança por meio da nossa estrutura de preparação. Então, assim que fique claro, a Openei não começou esse projeto por causa do mitos. Ela já tinha começado antes, mas agora que o mitos hypou, ela precisou tomar uma atitude ali e começar a fazer alguma coisa e por isso que ela tá lançando isso bem agora.

No início deste ano, ampliamos nosso suporte aos profissionais de segurança com o lançamento do Codex Security. E isso é verdade. Foi uma notícia que eu acabei não falando porque era uma coisa meio assim, uma coisa meio específica da parte de segurança, mas agora que o Mitos virou notícia que tá todo mundo falando de segurança. E eu, para ser bastante sincero, aqui no meu canal, eu tô bastante preocupado com segurança. Então pode esperar que no futuro eu vou comentar um pouquinho sobre isso, falar sobre segurança no Docker, GitHub, a parte de injections, coisas que estão acontecendo nos programas das pessoas que estão girando código com inteligência artificial. Então a gente

tem que ficar bastante ligado, mas a ideia aqui é basicamente acesso democratizado, né? Tornar essas ferramentas o mais amplamente disponíveis possíveis, evitando o uso indevido. E essa é uma diferença do mitos, né? Porque o mitos meio que fechou ali dentro de algumas pessoas que eles falaram quem poderia utilizar e quem não poderia. E a tem um sistema de autorização que qualquer um pode pedir para ser autorizado, ainda que também tenha um sistema de autorização, né?

Nosso objetivo é disponibilizar recursos de defesa avançado para agentes legítimos por todos os portes. Para vocês entenderem do que eu tô falando, ó, se você for no chatgpt.com/cyber, vocês vão cair aqui nessa página aqui, ó, acesso confiável ao cyber. Com acesso confiável, você pode verificar sua identidade e usar nossos modelos mais capazes para o trabalho de cybersegurança. Aí tem o botão para você iniciar sua verificação e tem algumas explicações aqui para caso você queira solicitar o acesso e fazer essas coisas.

E aqui, ó, a implantação interativa. A medida que compreendemos melhor suas capacidades e riscos, atualizamos nossos modelos e sistemas de segurança de acordo, que é aquela coisa, né? Não dá para você prever 100% do que pode acontecer, mas conforme as coisas vão acontecendo, vão caminhando, você vai melhorando. E aí eles deixam o link aqui pro Codex Security, né, agora em pré-visualização para pesquisa, que eles estão comentando aqui, ó, o Codex Security é o nosso agente de segurança de aplicativos. Ele cria um contexto profundo sobre o seu projeto para identificar vulnerabilidades complexas que outras ferramentas de segurança não detectam, apresentando resultados mais confiáveis com correções que melhoram significativamente a segurança do seu sistema, ao mesmo tempo que o livram do ruído de bugs insignificantes. E se você

se interessou, eles disponibilizam o acesso do Codex Security para clientes do chattise, Business e Edu. Então não é pras contas ali pro, para aquelas contas normais. E aí eles comentam para olhar a documentação para saber como é que funciona esse negócio aqui. A gente tá falando de um sistema de segurança que não é aberto para todo mundo. Ele é aberto, mas você precisa pedir permissão. Não é assim só sair entrando

ali falando que você quer usar. E aí eles comentam aqui, ó, o risco cibernético já está presente e se intensificando, mas podemos agir. E é isso que eu tô percebendo, gente. Essas ferramentas de agentes, a partir de agora, elas vão começar a utilizar o nosso computador, elas vão começar a ver as nossas informações confidenciais, elas vão estar o tempo todo nossos assistentes, WhatsApp, Telegram, Discord, Slack, olhando nossos projetos do Git, olhando nossos e-mails, olhando todas as nossas informações, documentos do trabalho, documentos de tudo quanto é coisa. E a inteligência artificial tem ainda um problema a mais. Ela não

consegue ter criptografia de ponto a ponto, que é aquela coisa que você manda mensagem criptografada e quem recebe do outro lado é a mensagem criptografada também. Porque o que que acontece? Quando você manda tua mensagem pro chat GPT, no meio do caminho, ela pode ser criptografada, mas na hora que ela entra na rede neural para fazer o processamento, ela precisa ser descriptografada, porque se a mensagem for criptografada, a inteligência artificial não consegue fazer o trabalho dela. E a resposta vem descriptografada também. E aí a partir do momento que a inteligência artificial respondeu e vai mandar resposta para você lá no WhatsApp ou dentro do Telegram, seja onde for, aí ela criptografa de novo. Mas vocês já

entenderam, tem um problema de segurança estrutural que nunca vai ser resolvido com essa inteligência artificial do jeito que ela é hoje, a menos que você rode no modelo local dentro da sua máquina. Muito provavelmente a forma como a segurança vinha acontecendo até agora, nesse contexto que não tinha inteligência artificial, ela acontecia de uma forma. Eu tenho certeza que a partir de agora ela vai ter que acontecer de outra forma, porque as coisas mudaram, a própria noção de inteligência mudou, porque até então a única inteligência que a gente conhecia era a inteligência biológica. O conceito de inteligência agora precisa mudar. Por isso que pessoas como Nicoleles vão estar sempre falando que inteligência é biológica, porque ele faz parte de uma época em que a única inteligência que tinha eram as inteligências biológicas.

E agora a gente está no momento em que a inteligência das máquinas também estão começando a surgir. E o que tá acontecendo agora é que eles estão querendo fazer a capacitação de profissionais de segurança. E por isso que eles estão expandindo aqui, ó, níveis adicionais, em que os níveis mais altos têm acesso ao GPT 5.4 Cyber. Vocês conseguiram entender que é isso que tá acontecendo, né? Vários modelos, vários

níveis e dependendo do quanto eles confiam em você, você vai ter acessos mais altos. Como eu já tinha falado, você pode entrar no chatg.com/cyber e pedir para se inscrever nesse processo aqui. Ou se você tiver uma empresa de segurança, solicita acesso confiável paraa sua empresa. E aí eles comentam aqui por fim, ó, todos os clientes aprovados por meio desse processo terão acesso a versões de modelos existentes com menos atrito em relação à segurança que podem ser acionados em atividades cibernéticas de uso duplo. Bom, pessoal,

eu fiz alguns passos aqui e consegui a minha autorização. A partir de agora, ele me dá aqui, ó, ir para o Codex. E aqui, ó, na interface agora, aparece aqui uma aba de segurança, aplicativos, documentos e código. Se eu for aqui na aba de segurança, vai aparecer aqui, ó, boas-vindas à segurança do Codex, prévia experimental. Entre e corrija vulnerabilidades na sua base de código com segurança do Codex, que é viabilizado para conta JAT, GPT, Enterprise, Business ou Teachers. E ele

avisa aquela coisa de sempre, né? Não treina com os dados, pode cometer erros. E ele comenta aqui, ó: "Inicie sua primeira verificação de segurança. Verifique ameaças de segurança nos seus repositórios do GitHub conectados." E aqui ele pede para eu conectar aqui minha conta do GitHub. E aí eu coloquei

um projetinho aqui de agentes ele vai falar assim, ó: "Vamos criar uma verificação de segurança, vamos monitorar continuamente esse repositório em busca de possíveis problemas de segurança." É um repositório que eu não tô trabalhando mais, então ele vai ficar monitorando uma coisa que não tá acontecendo nada. E eles vão observar que o histórico de comites. Olha que interessante, é uma verificação bem completa mesmo. Ele pergunta se eu quero priorizar alguma parte, se tem algum vetor de ataque que me preocupa mais. E

aí eu poderia escrever aqui alguma coisa que me preocupa, explicando mais ou menos o que que é, mas eu não vou colocar nada. E em quais partes da aplicação que eles devem focar, que também é um campo que eu posso colocar. Algo mais que deveríamos saber sobre esse repositório, eu também posso escrever alguma coisa. Aí eu vou dar um criar aqui e vamos ver o que que vai acontecer. A primeira vez que eu tô fazendo isso, ó. Ambiente criado com

sucesso. Verificação iniciada. Vamos gerar um modelo inicial de ameaças que pode surgir na base do código antes de analisá-lo. Volte mais tarde para conferir. Aí praticamente ele colocou na fila, diz que não tem nenhuma descoberta que foi feita ainda, nenhum comite foi verificado. Então, em algum momento ele

deve fazer essa verificação e me dizer o que aconteceu. Ele falou para eu voltar depois. E agora eu tô vindo aqui do futuro para mostrar o que que foi que aconteceu. Então observando aqui, vocês podem perceber que ele analisou inteligência 1000 grau/agentes IA, que é esse código que tá disponível aqui no GitHub. Foi um código que eu fiz para um vídeo do canal. E depois de aguardar um

tempão, ele tá dizendo aqui, ó, que ele tá aguardando novos commits, que é cada atualização que você faz no código, eles chamam de commit, né, que você manda ali uma atualização. Nos achados ele tá falando que não teve nenhuma descoberta, porque esse projeto é bem pequeno, não tem muita coisa para encontrar mesmo. E olha que interessante, os commits verificados. Ele verificou minhas seis atualizações. E isso é um detalhe interessante, porque se você jogar seu projeto hoje, ele vai analisar todo o processo, toda a evolução do seu código até ela chegar na versão atual. Ele não

vai simplesmente analisar a versão atualizada. E aí aqui embaixo tá em inglês, né? Eu fiz uma tradução, mas ele faz aqui uma visão geral, ó. Este repositório, uma pequena coleção de scripts de exemplos que mostram como construir agentes de A e ferramentas. Aí ele lista os arquivos, né? Agentes de A,

agentes MCP, humanos com playwright, o Envy de exemplos. E ele começa a fazer aqui, ó, modelo de ameaça, limites de confiança e pressupostos. Por exemplo, esse arquivinho Envi. exemplo é o típico arquivo ali que tem senhas, que tem API e keys, que é uma coisa que eu não gosto muito, que tem que ficar bastante atento. E aí ele já começa aqui, ó. A

chave da API Open AI e outros segredos do ambiente foram carregados via Dot. Ele tá percebendo tudo que eu tô fazendo. Vocês estão entendendo, né? recursos locais da máquina, blá blá blá blá blá blá. E aí ele chega aqui, ó, limites de confiança, entradas controladas pelo atacante. Então aqui

pensa o seguinte, quando você tem um site na internet, tem campos de texto, tem coisas para preencher, tem coisas que vão interagir com o seu site. E é nesses campos de interação que ele tá chamando aqui, ó, de entradas controladas pelo atacante. Instruções e perguntas, parâmetros passados pela ferramenta, conteúdo retornado por API, porque dependendo de como seu sistema responde, ele sabe o que que você tá utilizando, qual infraestrutura que você tá utilizando, conteúdo da web carregado pelo playw, né, um page.goo. Aqui são todas as interações com o usuário que meu site está fazendo. Então essa daqui

é uma parte bem de risco. Aí tem as entradas controladas pelo operador que aqui são aquelas que são automatizadas, a configuração de API que a entrada e saída padrão. E tem as controladas pelo desenvolvedor que somos nós, que são as URLs do PlayRAT, o código fonte e dependências. E aí ele começa a fazer alguma análise de pressupostos. Os scripts são executados em um ambiente local ou controlado, não em um ambiente faz muito inquilino. Porque toda essa

análise, aonde esse código vai rodar, quem vai utilizar, se isso vai ser público ou não, todas essas coisas são relevantes na hora de fazer a questão de segurança. E por fim, ele fala aqui, ó, superfície de ataque, mitigações e relatos de atacantes. Nessa hora, ele começa a observar coisas que são possíveis vulnerabilidades, ainda que ele não tenha encontrado nada. Lembra que lá em cima ele falou que não encontrou nada? Mas aqui ele tá falando assim, ó, presta atenção nesse ponto aqui, ó. A orquestração de prompt de

ferramentas de LLM. Nesse arquivo agentes de AENA AI, a solicitação do usuário é passada para o agente de triagem e pode influenciar qual ferramenta é chamada e o que é retornado. E o serviço Websarch tool envia dados para os serviços externos e retorna resultados não confiáveis que podem conter payloads de injeção imediata. Então vocês se ligaram, né? Ele vai fazer todo esse tipo de análise para cada item de tudo que foi feito ali. E eu digo mais, esse código é

minúsculo e a quantidade de coisas que ele levantou, ó, cinco itens aqui logo no começo, falando mais itens de mitigação, falando de histórias de agressores aqui, explicando coisas assim. Eu honestamente não imaginava que ele ia falar tanta coisa de um código tão pequeno. Isso quer dizer que se você mandar um código gigantesco aqui, ele vai achar muita coisa. Olha só, calibração de criticidade, crítica alta, média e baixa. E ele considerou crítico aqui, ó, por exemplo, a execução remota de código no host que executa esses scripts, por exemplo, por meio de uma dependência comprometida ou exploração de vulnerabilidade do navegador, levando ao completo comprometimento do sistema.

Então, essas coisas que ele já tá levantando aqui é em relação ao meu próprio código aqui, ó, coisas de comprometimento alto. Lembra que eu falei da chave de API que tava no DNV? Ele tá falando aqui, ó, comprometimento da chave de API. A chave da Openai é vazada por meio de logs, repositórios ou exfiltração baseadas em prompt, resultando em abuso e faturamento e excesso no autorizado. Aqui ele não tá dizendo que tem essa falha, mas ele tá dizendo que isso pode acontecer uma vez que eu tô utilizando a PI KIS dentro do meu sistema. vocês conseguem entender

que ele tá tentando avaliar o contexto, falar assim, ó: "Se ele tá usando a PI Q, pode acontecer isso, mesmo que não tenha sinais até agora de que isso aconteceu." E aí ele continua sobre os riscos médios, sobre o que que é risco baixo. Eu me surpreendi bastante, gostei demais de ter visto isso. Se vocês perceberem aqui, ó, tem um pausar, significa que se eu subir novos commits, ele automaticamente vai dar uma atualizada ali para ver se tem coisa nova para ele dar uma olhada. Então, de certa forma, uma vez que eu cadastrei o meu site aqui, ele vai ficar sempre verificando, sempre olhando o que que tá acontecendo ali. A cada atualização, ele

vai fazer um novo scan. Comenta aqui embaixo o que você tá pensando, se você se empolgou com essa ferramenta. Eu achei esse negócio bastante interessante. Era uma das coisas que eu tava esperando aparecer. Eu sei que tem muita gente que já roda script de segurança, já tem skills especializadas em segurança, tem uma série de coisas de segurança que quem tá desenvolvendo hoje já tá fazendo. Essa aqui é mais uma, é

mais um complemento, é uma coisa a mais para você colocar ali no seu pipeline de coisas para fazer em código que vai pra produção. Já comenta aqui embaixo o que você tá pensando. Então é um bom momento para você trabalhar com segurança. Agora é uma das verticais que eu quero trabalhar mais aqui nesse canal, que eu praticamente não tenho falado disso, mas que esse problema de segurança já tá no meu radar, eu já percebi que ele existe e eu já percebi que a quantidade de pessoas que estão utilizando inteligência artificial só tá aumentando e que a falta de conhecimento de segurança é muito grande. Inclusive o meu próprio conhecimento. Eu passei as

últimas duas semanas estudando muito a parte de segurança e eu vou continuar estudando alucinadamente porque essa parte de segurança agora pegou pesado, principalmente porque eu tô aqui ensinando inteligência artificial e eu quero mostrar para vocês o caminho seguro, como que a gente faz para chegar no momento ali em que a gente tem certeza que aquilo que a gente tá fazendo tem qualidade. Porque eu vou falar uma coisa pr você. Se o site esver lento, se o site es tiver bugado, se o site esver com um monte de problemas, se cada hora o botão que você fez aparece num canto da tela, depois aparece no outro, a cor da tela muda, isso não é problema grave, isso é problema leve. Isso é aquele problema pra gente dar risada, mas problema de segurança é um problema bem mais grave. E se você quiser apoiar o canal para continuar vendo vídeos como esse, seja membro, os membros tm acesso a vídeos exclusivos de agentes inteligentes e vídeos antecipados. É isso aí, deixa aquele

like. Valeu, [música]

[música]