---
video_title: "Como Conectar Todas iAs no Claude Code, Antigravity e OpenClaw Em Um Só Lugar com OmniRoute"
video_id: Rxdc36yUyOQ
channel_name: "Inteligência Mil Grau"
channel_id: UCQy7CQvtuGSKp-2VGtmTAuQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Rxdc36yUyOQ
video_date: 2026-03-28T12:01:30+00:00
video_description: |
  Aprenda Inteligência Artificial! 
  
  ▸ Aprenda Agentes iA: https://www.youtube.com/playlist?list=PLYAGaVIlnsYYwZrQdUFFSb2dCpNWByG55
  ▸ Seja MEMBRO: https://www.youtube.com/@inteligenciamilgrau/join
  ▸ https://www.inteligenciamilgrau.com
  ▸ Instagram: https://www.instagram.com/inteligenciamilgrau/ @inteligenciamilgrau
  ▸ Facebook: https://www.facebook.com/inteligenciamilgrau
  ▸ GitHub: https://github.com/inteligenciamilgrau
  
  Maximiza iA - Agentes Inteligentes para Empresas
  https://forms.gle/nokGjeYF8QhxVZ1s6
  
  Links:
  https://omniroute.online/
  https://github.com/diegosouzapw/OmniRoute
  https://www.star-history.com/?repos=diegosouzapw%2FOmniRoute%2Cdecolua%2F9router&type=date&legend=top-left
  
  00:00 Intro
  01:00 OmniRoute Integrando Tudo
  01:58 Tokens Infinitos
  02:42 Integração com MCP, A2A e APIs
  03:06 Integra com OpenClaw, Claude Code
  04:42 Instalação Descomplicada e Algumas Dicas
  05:56 Ajude um BR a Subir no Mundo da iA
  06:54 Como Ajudar e Apoiar o Projeto
  09:31 Outros Projetos do Mesmo Autor
---
É, pessoal, imagina você ter tokens infinitos e a infinita, tudo conectado em um só lugar. E é isso que esse projetinho chamado Omni faz. Ele tá sendo desenvolvido por um brasileiro e integra tudo isso, ó. Cloud Code, Codex Cli, Gemini Cli. Passa pelo mini ali, ó, cursor, qualquer ferramenta clean e junta com as suas assinaturas do cloud, do codex, do Gemini, com as suas API kysrock, deepic, com a chinesa baratinha do GLM Minx e também, por que não falar de contas grátis ali como Iflow, Quen e o Kon Open Cloud. Então vamos entender o

que que tá acontecendo. Vem comigo. É isso aí. Vamos lá, pessoal. sempre agradecendo a todo mundo que deixou seu like, a todo mundo que se inscreveu e um agradecimento especial a todos os membros do canal que patrocinam esse canal aqui de inteligência artificial. Sempre lembrando que os

membros têm acesso a vídeos exclusivos de agentes inteligentes, em que eu faço integração com WhatsApp, leitura de PDFs, MCP e muito mais e também tem acesso a vídeos exclusivos. Então, gente, o assunto de hoje aqui, ó, é OMNout. Nunca pare de programar. Imagina você ter tokens infinitos integrados com tudo que você mais gosta. Como que funciona? Uma vez que você já instalou

aqui, no meu caso já tá instalado, você vai ter vários provedores aqui que você pode escolher iflow, quencode, Gemini, que você pode fazer a integração. Então, por exemplo, cada caso é um caso, né? Ó, aqui, ó, eu tô integrado com o Peni, eu tô integrado aqui com o Codex, mas, por exemplo, eu não ainda com antiravity, com o cloud Code, nem com o Quen Code. Se eu clicar aqui em provedores, fica até mais fácil de entender, ó, quem que são os provedores de Out aqui, ó. Dá para ver de cara que eu tô com Codex aqui. Dá para ver que o meu Quen aqui tá

desabilitado, mas ele já foi conectado e que aqui nas APs eu tenho Open Houtter, Open AI, eu tenho Grock, tenho Gemini e tem muito mais coisa para integrar, né? Minimx, GLM, Alibaba, Kim. E inclusive você pode conectar aqui com o Iflow, com o Jem Night Cli, com Kaii que são aqui provedores gratuitos. Então vocês já entenderam, esse negócio integra com tudo quanto é coisa e tem tokens infinitos. Como assim tokens infinitos?

Como que pode ser esse negócio de tokens infinitos? Tá gente, se liga, olha aqui, ó, nos combos. Que que a gente faz nos combos? Aqui que acontece toda a mágica. Por exemplo, eu posso fazer um combo aqui, ó, de a com prioridade ou posso fazer um combo aqui de a super baratas.

Por exemplo, aqui, ó, no meu combo de prioridades, eu coloquei aqui o GPT 5.3 Codex Low aqui em primeiro lugar, depois o 5.4 Nano, depois o 3.1 flash, depois o 5.4 mini. O que que significa isso?

Significa que se uma cota acabar, ele começa a usar de baixo e a de baixo e a de baixo e assim vai. E você pode fazer uma cota por custo, você pode fazer ponderado, aleatório, você que decide, você que escolhe e você começa a colocar ali os modelos que você quiser. Coisas importantes que ele também consegue fazer, ele vai ter um end point aqui que você consegue utilizar como se fosse uma normal. Então, aquele seu programinha antigo, velho, lá que você falava com a Open AI, é só você trocar esse endereço aqui que ele vai conversar com o Omniut e vai usar a IA que você quiser utilizar. Ele conecta também com MCP A2A e você consegue colocar as APIs aqui, ó, tanto de catálogo como web hook com chats, mensagens e tudo mais. Então, por

exemplo, se eu vier aqui em ferramentas, vocês vão perceber que ele já detectou que o meu Cloud Code tá configurado e instalado e rodando. Então, se abriu o meu cloud Code, olha aqui embaixo o que que vocês estão lendo aqui, ó. prioridades baratinhos. Vocês estão percebendo o que que tá acontecendo? Eu configurei o meu endereço lá do Omni Hout e agora aqui dentro aqui eu tô falando com o Omni Hout e lá ele vai fazer todo aquele roteamento. Se acabar

o token de um, joga pro outro. Se acabar do outro, joga pro outro. infinitamente assim. Eu não preciso mais ficar configurando aqui qual IA que eu tô utilizando. Eu configuro no mini hout um combo e dentro do combo eu seleciono as que eu quero funcionar aqui. Então você

chegar aqui e fala assim, ó, bora fazer o jogo do carrinho. Ele vai começar a funcionar normal, como se fosse uma inteligência normal. E aí ele começa lá, ó, bora me passa rapidinho três coisas que eu já começo a fazer aqui. E ele começa a fazer aquelas perguntas de sempre aqui que vocês já conseguem imaginar. Então vocês já entenderam, né?

O negócio aqui já tá conectado. Se vocês olharem aqui, ó, o Open Cloud não tá conectado, mas no meu outro micrinho lá, na minha redezinha separada que tá rolando o Open Cloud, nessa aqui, ó, OpenCloud tá configurado, minha gente, tá funcionando. E se vocês olharem, por exemplo, aqui a minha telinha do meu Heartbeat, olha quem tá configurado aqui, ó, o Open AI GPT 5.4 Mini e tá escrito Open Houter, né? Mas aí você me pergunta, o Open Houter não é aquele servidor externo lá que tem um monte de APIs? É, por acaso aqui eu acabei

configurando a API do Open Houter dentro do OM Hout. É um negócio meio confuso, não precisaria ter feito assim. Daria para colocar o Open Houter direto, mas com a diferença é porque eu não coloquei o combo. Porque se eu tivesse colocado o combo, vocês já entenderam, né? O combo, que é a coisa importante desse troço aqui. E aí, pessoal, a ideia é bem

simples. Se você configurar suas assinaturas aqui, a hora que elas começarem a estourar as cotas, ele vai jogando pra outra assinatura, pra outra, para outra e você nunca vai ficar sem utilizar. Se você quiser colocar algum login de ya chinesa, o iFlow é uma recomendação e o KO é outra. Se eu não me engano no iFlow não conectei ainda, mas se eu não me engano no iFlow tem o Sonet e aí você consegue utilizar gratuito. Então esse combo de Iflow misturado com Cairo aqui são tokens praticamente finitos. Então conecta

gente, faz esse negócio. Mas Bob, mas Bob, como que instala esse negócio aqui, ó? Que coisa difícil. NPM install G mini hout. Você precisa instalar o Node com um detalhe específico. Coloca o Node na

versão 22. Por quê? Porque eu tava conversando com o Diego, cara, que é o cara que tá tocando esse projeto. Ó a carinha aqui, ó. Diego Rodrigues de Sad Souza. Ele que tá encabeçando aqui esse

projetinho do mini Hout. Conversando com ele, que ele é membro do canal, eu perguntei: "Cara, tô tendo alguns problemas aqui". E aí ele falou assim: "Bob, você precisa colocar o Node na versão 22 lá, que é a mais estável, que é a versão de produção, que não é a mais recente, mas é a mais estável". Então tem que ficar ligado nesses detalhes. Coloca ali instalado na versão 22, hein, gente. Faz isso, por favor, que aí vocês

vão ter menos dor de cabeça. Pensa que é um projeto que tá em desenvolvimento. Outros detalhes importantes, esse projeto aqui, ó, ele é a continuação de um outro projeto que se chama Nine Hout do Deco Lua. E se a gente observar a evolução das estrelinhas, o azulzinho aqui, ó, é o Deco aqui, conforme o projeto foi sendo lançado. E o vermelhinho aqui é o Diego Souza, quando ele fez a integração do projeto e começou a colocar as melhorias. Olha só,

ele deu uma explosão e praticamente os dois estão empatados. Então, gente, entra lá agora no GitHub, vou colocar o link na descrição. Vem aqui no Omniut e tá vendo aqui a estrelinha aqui, ó, 1300. Clica ali na estrelinha. Gente, se você não tem conta no GitHub, cria uma conta no GitHub. Por quê? Porque aí a

gente dá uma forcinha pro projeto aqui do Diego Souza. E olha só, gente, se ele conseguir mais de 700 cliqus aqui, mais de 700 likes, ele vai aparecer na primeira página aqui do leaderboard. Então, senta o like aí, minha gente. Aproveita que a gente tá com um projetinho que a gente pode continuar. Coisas importantes em relação a esse projeto. Ele tá aberto aqui no Omni, no

GitHub. Então imagina que você tá aí na sua casa querendo ajudar esse projeto e você não sabe como. Tem duas formas que você pode ajudar. Ou mandando sugestões para serem implementadas, ou você baixando o código, fazendo alterações e você complementando aqui o projeto. Como que funciona? Se você quer dar uma

ideia, você vai entrar aqui no issues, tá vendo aqui, ó? Issuis. Essas questões vão ser levantadas aqui pro projeto. Então, é bem importante que quando você for levantar uma questão aqui, que ela seja mais ou menos isolada. Vamos imaginar que você quer fazer três melhorias, porque uma é um bug que você detectou, outra é uma melhoria numa funcionalidade que você gostaria e o outro ali é uma coisa nova que ainda não existe e você quer fazer essas três.

Abre três separadas, porque cada uma o cara vai meio que fazer assim, ó. Ele vai pegar aquela questão ali e vai tentar resolver ela. Então, se você colocar três, pode ser que ele resolva uma e deixe as duas e se tiver em uma só, vai ficar confuso. Nesse caso aqui das questões, descreve bem escritinho ali, ó. Fala bem explicadinho o que que você gostaria. Ah, eu queria que tivesse

uma funcionalidade, que tivesse uma checkbox, que você pudesse selecionar qual modelo pelo preço mais barato e que desse preço mais barato fizesse não sei o qu e por aí vai. Explica bem explicadinho por quê. Porque a primeira coisa que vai ser feita aqui vai ser uma IA que vai ler e vai classificar ali a sua questão. Então já deixa bem detalhadinho porque se tiver bem explicadinho, a própria IA já vai resolver, ela já vai fazer essa questão para você. Por outro lado, se você é programador, abre aqui pro request, gente. Que que é isso? Você faz um

forque desse projeto no seu GitHub, começa a fazer as suas melhorias no seu computador, no seu projeto em paralelo. Faz as alterações que você gostaria. Assim que você corrigiu um bug, assim que você implementou uma melhoria, assim que você fez uma nova funcionalidade, pede paraa sua IAT ensinar a fazer uma PR, ele vai mandar o seu código atualizado para juntar com o código principal e aí a gente faz esse projeto ficar ainda mais maravilhoso. E todas essas coisas aqui de fazer PR, de fazer questão aqui, tudo isso você pode entrar ali no seu anti Gravity, no seu Cloud Code e pedir para ele te ajudar a fazer essas coisas ou até mesmo para ele fazer para você essas coisas que ele vai conseguir fazer. E aí tem mais uma coisa. Você quer ajudar o projeto, mas

você não quer levantar uma questão, você não quer fazer um pull request, você quer mandar uma graninha aqui pro Diego, venha aqui, ó, nos sponsors, nos patrocinadores e faz aqui o seu patrocínio para ajudar o Diego com o projetão dele. Olha a quantidade de atualizações que ele tá fazendo aqui. Então vai lá e ajuda esse cara aqui. Um outro ponto importante é que esse projeto ele tá em desenvolvimento, então ele tem alguns probleminhas, ele tem coisas faltando, tem coisas esquisitas que ainda dá para melhorar. Então vai com calma, pega leve, vai testando e vai tentando ajudar a fazer esse negócio ficar ainda melhor. E já comenta aqui

embaixo o que que você tá pensando que eu quero saber. E aproveita para fuçar no repositório aqui do Diego, porque ele tem coisas de integração do antigravity aqui no celular. Ele tá criando esse projeto de omini skills aqui que eu nem cheguei a ver aqui, mas eu já vi que ele tava conversando sobre esse assunto aqui falando desse omkills. Então se você tá procurando skills, de repente o hom skills resolve uma coisa para você. Pessoal, já comenta aqui que você tá pensando e se vocês acham que eu tenho que chamar aqui o Diego para fazer uma entrevista, pra gente conversar com ele, esse cara é uma pessoa genial. A gente

tá chamando ele de Diego sete telas porque ele trabalha com sete telas ligado ao mesmo tempo, atualizando todos os projetos, tudo de uma vez só, utilizando IAI e os conhecimentos que ele já tem naquele mesmo nível do Peter Steinberg da OpenCloud. E não é a toa que ele mesmo tá patrocinando aqui, ó, o Peter Steinberg da OpenCloud aqui, porque a gente tem que fazer alguma coisa pelos projetos gratuitos, pelos projetos abertos. E essa daqui é uma oportunidade excelente, gente. Dá para você realmente ficar com tokens infinitos. Eu já tô utilizando aqui em vários dos meus projetos. Já coloquei no

pczinho mini Bob, ele já tá rodando lá e já fiz a integração do meu open cloud aqui no meu celular. Então o negócio tá que tá nervoso. Provavelmente eu vou fazer um vídeo do Antigravity e também comentando meu uso do Open Cloud. Porque essas ferramentas estão maravilhosas e já comenta aqui embaixo se você tá utilizando elas. Então, se você quiser apoiar o canal para continuar vendo vídeos como esse, seja membro. Os

membros têm acesso a vídeos exclusivos de agentes inteligentes, e vídeos antecipados. É isso aí, deixa aquele like. Valeu, [música]

[música]

[música]