---
video_title: "NOVO Claude Opus 4.7 da Anthropic Liberado e Testado Supreende em Resultados Mas Gosta de Tokens"
video_id: 3eBrcLN7Exw
channel_name: "Inteligência Mil Grau"
channel_id: UCQy7CQvtuGSKp-2VGtmTAuQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3eBrcLN7Exw
video_date: 2026-04-16T21:23:01+00:00
video_description: |
  Aprenda Inteligência Artificial! 
  
  ▸ Aprenda Agentes iA: https://www.youtube.com/playlist?list=PLYAGaVIlnsYYwZrQdUFFSb2dCpNWByG55
  ▸ Seja MEMBRO: https://www.youtube.com/@inteligenciamilgrau/join
  ▸ https://www.inteligenciamilgrau.com
  ▸ Instagram: https://www.instagram.com/inteligenciamilgrau/ @inteligenciamilgrau
  ▸ Facebook: https://www.facebook.com/inteligenciamilgrau
  ▸ GitHub: https://github.com/inteligenciamilgrau
  
  00:00 Intro
  00:55 Novo Claude Opus 4.7 Liberado
  02:15 O Claude Nos BenchMarks Segue Superando
  02:56 O Modelo Mythos é a Grande Referência
  03:42 O Mythos Guarda o Portal da Segurança
  04:25 Preços no Uso da API
  04:41 Maiores Áreas de Avanço
  05:40 Avaliações Detalhadas dos Avanços
  06:39 Melhora na Leitura de Documentos
  07:29 Melhoria Em Biologia Molecular
  08:11 Entenda os Avanços em Áreas Específicas
  08:38 11.000 Dólares na Máquina de Vendas Automática
  09:16 É Mito Que Tem Gente Fazendo Dinheiro com iA
  10:38 Novas Funções Atualizadas
  11:29 Dois Detalhes Importantes dessa Atualização
  12:05 A Performance do novo xHigh e Max
  12:58 Teste do Pelicano de Bicicleta
  13:26 Claude Continua Sugando Tokens Enlouquecidamente
  13:47 Teste do Jogo do Carrinho
  14:42 Teste do Mario Kart
  15:00 Opus 4.7 no Arc AGi
  16:23 Um Desastre No Arc AGi 3 no Mundo da iA
---
É, pessoal, a Antrópic acabou de liberar o Opus 4.7 e como já era de imaginar, só temos melhorias e novidades para mostrar. Depois que eles lançaram o mitos, ficou todo mundo na internet falando que esse mitos é só hype, que esse negócio não funciona, que as bigtech só querem inflar o ego das pessoas para ganhar dinheiro. Mas a verdade é que esses modelos só melhoram e eu continuo vendo cada vez mais pessoas automatizando 100% do trabalho delas. Então, vamos entender a novidade desse Opos 4.7. Vem comigo. É isso aí.

Vamos lá, pessoal. Sempre agradecendo a todo mundo que deixou seu like, a todo mundo que se inscreveu. Um agradecimento especial a todos os membros do canal que patrocinam esse canal aqui de inteligência artificial. Sempre lembrando que os membros têm acesso a vídeos exclusivos de agentes inteligentes, em que eu faço integração com MCP, com WhatsApp, leitura de PDFs, planilhas e muito mais. E também tem acesso a vídeos antecipados. E a belezinha do dia que

tava todo mundo esperando é esse Cloud Opus 4.7, que a Antrópica tá dizendo, ó, que ele é focado em software avançado e com ganhos específicos nessas tarefas mais complexas, que é o que tá acontecendo cada vez mais. Ele é bom em tarefas de programação difíceis. Então, se vocês estão entendendo, a parte de codificação que tava boa, vai ficar ainda melhor, porque essa especialidade de programação dela é o grande foco que tava sendo trabalhado e que agora tá sendo refinado. Outras áreas estão surgindo, eu já vou mostrar uma para vocês que é importantíssima. Ele tá

focado em tarefas de longa duração porque vocês já devem ter percebido que as tarefas de duração estão cada vez mais longas. Ele tá com a visão substancialmente melhor, com imagens com maior resolução e ele é mais refinado e criativo em tarefas profissionais. Porque vocês têm que entender uma coisa, o cloud é a inteligência artificial do trabalho. Para trabalhar é o cloud. Quando a gente pensa no Gemini são usos gerais. Você consegue trabalhar, gerar

código, fazer perguntas aleatórias. O Gemini é excelente para isso, mas ele não é tão poderoso quanto o Opus. O GPT, ele é um excelente cientista para coisas ali mais avançadas de níveis de cientista. Então aquele algoritmo mais super poderoso de otimização que você tá querendo fazer, chat GPT. Agora quando a gente pensa pro trabalho, gente, que é a parte que muitas pessoas mais querem é Cloud. Se vocês forem perceber aqui, ó,

ele tem algumas pérolas importantes. Ele tá levemente melhor que o 4.6 em algumas tarefas, mas tem algumas ali que chamam a atenção. Por exemplo, a gente coding que saiu de 53 para 64%, que é um pouquinho mais de 10% de melhoria. Toda vez que a gente passa desses 10 pontos, a gente tem que ficar ligeiro, porque é ali que houve um grande investimento. E

vocês podem perceber que é bem numa área que interessa bastante na parte de programação agêntica. A outra parte que chama ali atenção é a parte do raciocínio visual, que tá subindo de 70 para 80, de 84 para 91, que é um dos maiores crescimentos que vocês vão ver aqui em relação aos outros modelos. Quando a gente para para observar o modelo Mitos preview, que já foi lançado, mas que tá sendo utilizado só por pouquíssimas pessoas, o mitos tem alguns usos. Por exemplo, a gente que codem, que ele tá batendo 93,9%, que é 94 e quase 100%. Então vocês já entenderam que o Mitos continua sendo grande líder e que na verdade agora quem tá ali atrás é o Opos 4.7. O único

número que chama atenção aqui era o GPT 5.4 aqui ó, que em agentic search no browser comp ele ganhou de todo mundo, inclusive ganhou do próprio Mitos. Então tem algumas áreas ali, ó. Por exemplo, aqui, ó, graduate level reasoning, 94%. Ficou só um pouquinho atrás do mitos. E

olha o que eu falei, é justamente aquela área de ciências. Então vocês têm que entender que os modelos têm certas especializações. O que eles comentam é que o Mitos foi feito ali para fazer programação e que ele vai ficar avaliando os modelos piores. E eles estão falando que o 4.7 é o primeiro modelo pior que ele vai testar e vai conseguir avaliar. Sempre lembrando que

se você tá automatizando alguma tarefa que envolve leitura de e-mails, que envolve interação com o público, é sempre bom colocar um modelo de fronteira, um modelo bastante inteligente para se proteger e fazer a detecção de possíveis fraudes, principalmente quando a tarefa envolve dados sensíveis e dados sigilosos. E a ideia é a seguinte, o 4.7, ó, detecta e bloqueia automaticamente solicitações que indicam usos proibidos ou de alto risco de cybersegurança. Então, tecnicamente aqui esse é um grande modelo, é um bom modelo para você colocar ali na frente. O preço dele vai permanecer o mesmo do 4.6, 5 por milhão

na entrada e 25 por milhão na saída, que é um preço bastante alto, mas isso aqui tem a ver com os programadores, os desenvolvedores que estão utilizando inteligência artificial nos produtos dele. Não tem a ver com a assinatura. O 4.7 é bom em seguir instruções com um detalhe importante. Olha aqui, ó. Ele

interpreta as instruções literalmente. E isso significa que os usuários devem reconfigurar seus comandos e configurações de acordo. Então é aquele seu prompt velho que funcionava super bem. Talvez ele precise de alguma revisão porque o modelo ficou mais literal. Mas isso é porque os modelos anteriores que eram mais imprecisos e agora ele tá ficando mais ali correto.

Então fica ligeiro nesses detalhes. A parte multimodal dele está melhorada. Por quê? Porque eles estão querendo fazer um modelo que faz navegação automatizada cada vez mais robusta. As imagens agora estão com resolução mais alta, que são três vezes o número de pixels dos clouds anteriores. E pros

trabalhos no mundo real, ele é um analista financeiro mais eficaz que o modelo 4.6. Então vocês estão entendendo, né? É aquilo que eu falei, esse modelo é um modelo para trabalho, para você fazer coisas de valor ali importantes. A memória melhorou também.

E quando a gente observa que os benchmarks, por exemplo, essa parte do GDP, né, que é aquela parte que ganha dinheiro, ele tá liderando isolado, fazendo 1753 pontos, sendo que em segundo lugar tá o GPT 5.4 fazendo 1674, quase 100 pontos atrás. Lembrando que GDP são aquelas tarefas que dão dinheiro, tarefas de trabalho real. Na parte de navegação visual, que é quando você coloca o seu modelo para trabalhar utilizando o seu computador. Essa barrinha mais clarinha de cima aqui é com uso de ferramentas e a barra mais escura de baixo é sem uso de ferramentas. Então, em alta resolução, o

Apos 4.7 tá fazendo 87% de acerto com uso de ferramentas. Isso significa que ele não tá muito mais atrás que o 4.7 quando se trata de uso de ferramentas. Mas sem o uso de ferramentas, ele sai de 70% e vai para 80%. Então, sem uso de

ferramentas, alta resolução é melhor. Mas com ferramentas, de repente dá na mesma, né? Principalmente porque a alta resolução vai ter um custo mais alto. No raciocínio documental, e essa é uma coisa importante, gente, da galera que usa inteligência artificial para trabalhar, principalmente pro pessoal do escritório. Eles estão saindo no valor de 57% para um valor de 80. Esse é o

tipo de dado que é importante, que é significativo. Se você é aquela pessoa que não usa inteligência artificial para programar, que você quer fazer uma leitura de documentos, que você trabalha com escritório, precisa fazer análise de documentos do Office, esse avanço aqui é significativo. São aqueles trabalhos com planilha, com docs, que tá recebendo um bom upgrade agora. No quesito de contexto longo, a melhora não foi tão alta, mas houve uma melhora sim em relação ao cloud 4.6. Porém, nesse

benchmark aqui, bs, especificamente, ele saiu de 41 para 58, que são mais de 15 pontos de melhoria. Isso tem que ficar muito claro. Uma das coisas que mais me chamou atenção é que nessa parte de biologia molecular, ele saiu de 30.9 para 74%. Aqui sim, assim como na leitura de documentos, são pontos que a gente está percebendo que eles estão investindo.

Por que que essa galera gosta de investir em biologia molecular? Porque esse é o tipo de área que envolve pesquisa médica, desenvolvimento de medicamentos, pesquisa na cura de doenças. Então essa é uma área que tem bastante valor e como eu já falei, a antropic tá focada em fazer alguma coisa que tenha valor produtivo. Então aquelas pessoas da área de biologia molecular que estavam reclamando, falando assim: "Ah, o Cláudio não é tão bom pra minha área, pode dar uma conferida de novo, porque agora esse negócio deu uma avançada." E isso é uma coisa interessante da inteligência artificial.

Conforme você vai avançando ali os modelos, áreas que anteriormente não estavam sendo vistas porque eles estavam focados em programação, agora que a programação tá saindo do nível dois e indo pro nível três, aquelas áreas que estavam no nível um, que era só de entrada, agora estão subindo pro nível dois. E isso o Dario Amodei já falou em outras entrevistas dizendo que eles estão subindo o nível dessas outras áreas, que eles estavam muito focado em programação e que agora eles estão focando em tudo quanto é coisa. na venda eming bench, que é aquele benchmark de ganhar dinheiro, gente, eles estão saindo de um faturamento de $8.000 para um faturamento de praticamente $1.000, que são 10.900. Então isso é um aumento

de $.000, é um aumento muito significativo. Em reais são praticamente R$ 15.000. E se você considerar esse valor aqui de $10.000, são praticamente

R$ 50.000. Se você conseguir criar um sisteminha que trabalha para você, que faz automatização e que consegue trabalhar pra gringa por 10.000es, você já tem R$ 50.000 caindo todo mês na sua conta. Então fiquem ligeiros e comecem a

focar nessas automatizações. Tem bastante gente achando que é lenda, que é mito esse negócio de que dá para automatizar as coisas 100% e que dá para deixar a inteligência artificial trabalhando sozinha. Se você acha que isso é mito, você que tá errado. Você que tem que estudar e aprender a utilizar a inteligência artificial da forma correta. E a gente aqui do Inteligência 1000 grau já tá preparando uma formação para conseguir mostrar para vocês qual que é o passo a passo para conseguir chegar nesses níveis, principalmente porque o Dieguito Sete Telas é um dos grandes mentores aqui do canal e a gente vai trazer mais conteúdo sobre isso. Vou falar mais sobre ele.

Mas por último e não menos importante, a parte de codificação continua alta com 80% ali de precisão, sendo que na verdade, como eu já tinha falado, sair de 77 para 80 é um avanço muito pequeno, porque é uma área que já estava avançada. Então agora a expectativa na área de programação é que ela não melhore tanto, mas que áreas como a biologia, áreas como a análise dos documentos, que elas comecem a subir muito mais do que a parte de programação. A programação já tá batendo num teto ali. Ela vai melhorar em qualidade, mas não em quantidade. Na parte de segurança, em relação a alinhamento com os valores humanos, as menores barrinhas são os melhores resultados. Então, dá para perceber que

o mitos aqui em verde é o que tem o melhor resultado e que em segundo lugar tá o 4.7 muito próximo do 4.6. Então, dá para dizer que o 4.6 e o 7 nessa questão de alinhamento eles são muito parecidos.

O que tem de lançamento que foi feito hoje, maior controle de esforço. Agora o 4.7 tem o esforço extra high, coisa que não tinha antes. Ele é intermediário entre o max e o high. E para quem trabalha com API, ó, tem a parte de imagens de alta resolução, que a gente já tinha falado, mas tem uma questão de orçamentos que agora você consegue utilizar, que vai te ajudar a controlar os seus gastos com tokens. Essa parte

aqui é para quem é programador, que faz produtos utilizando IA e que quer controlar melhor ali os custos. No Cloud Code agora tem o tal do Ultra Review, gente. Ela faz revisão dedicada e analisa alterações e sinaliza bugs. Você vai ganhar gratuitamente três ultra revisões aqui, desde que você seja assinante do Pro ou do Max. Então, se você tá precisando num revisor detalhista, é isso que você tem que utilizar. barraultra review no Cloud

Code, hein, gente. Uma das coisas importantes dessa migração do 4.6 por 4.7 é que eles mudaram o tokenizador, que é a forma como eles fazem ali a conversão de texto para tokens. E por conta disso, ele aprimorou o processamento, mas por outro lado ali, algumas tarefas vão gastar mais tokens do que outras. E eles estão estimando

que pode ser em torno de 0 a 35% a mais, dependendo do tipo de conteúdo. E ele também processa mais dados em níveis de esforços mais elevados, que faz o resultado ser mais confiável. Mas vocês já entenderam, né? O Cloud já tem fama de gastar tokens. Isso aqui vai gastar ainda mais seu token. E isso tá muito

bem demonstrado aqui, ó. Em marrom tá o 4.7. Eles têm aqui a versão max que foi lá pra frente, foi lá para cima, e tem a nova versão extra high. Um detalhe, um asterisco importante aqui, ó. O extra

high ra high aqui por essa tabela, ele corresponde ao antigo Max. Se você quando configurava, você colocava no Max, o mesmo Max hoje ele é 1000 vezes mais gastão, hein, gente. Presta atenção nesse asterisco. O antigo Max gastava algo em torno de 120.000 tokens e o novo Max vai gastar em torno de 210.000

tokens. Então, se você tava acostumado a configurar no Max, você deve configurar agora no extra high e não no Max, principalmente porque a melhora do extra high, que tá em torno de 70%, vai subir para um 74%. Não é uma melhora tão maior que, de repente justifica esse aumento aqui. Você que vai decidir se sobe ou se não sobe. E o que que aconteceram aqui nos nossos testes? O nosso pelicano aqui tá

maravilhoso, né, gente? Olha aqui, ó. As patinhas estão nos pedais, a mão tá no guidão, o bico tá certinho, a bicicleta tem as rodas, tem o ventinho, tem o gramado. O gramado tem alguns detalhes, tem o fundo, tem o sol, tem tudo. Porém, vocês já sabem que a Google sabe se lá por ela investiu pesado na geração de SVG e dificilmente alguém vai conseguir ultrapassar a Google nesse quesito, mas depois da Google, o Claudió praticamente tá em primeiro lugar. Uma das coisas que

eu preciso falar é que eu mal consegui fazer os testes aqui pro canal. A minha cota já se esgotou e vocês sabem que esse é um dos grandes problemas do cloud. Toda vez que você vai testar, é difícil você utilizar ele como seu modelo principal, sem ter no mínimo uma conta max. E mesmo tendo uma conta max, ela vai desaparecer muito rápido. Mas o resultado do nosso jogo do carrinho é essa coisa aqui, ó. É essa belezinha.

Olha que interessante, o carrinho tá funcionando, moedinhas estão funcionando, tem a rodovinha aqui, tá o trenzinho ali no meio. Olha esse trilho aqui, como é que é a qualidade desse trilho. E o trenzinho tá fazendo drift. É verdade, mas esse trenzinho já tem as janelinhas, já tem a chaminezinha dele. O carrinho tem vários detalhes interessantes. Olha ali a inteligência

artificial jogando. Olha esse carrinho da IA. Ele já tem farolzinho, tá com as rodinhas, tem a parte da frente, a parte de trás ali funcionando, que é uma coisa que em geral os carros ou anda de lado ou acontece alguma coisa muito doida. E a partir de agora aqui não, o código tá bem certinho, os placares estão bem certinhos, a IA ficou meio perdida ali, ó. Não tá colidindo, não tá colidindo, mas com um prompt ou outro a coisa já melhora e tá tudo resolvido. Tá lá o

trenzinho maravilhoso, tá aqui os trilhos maravilhosos. Eu acho que essa geração aqui tá perfeita, principalmente porque ela não tem nenhuma correção. Eu só pedi e deu isso no nosso joguinho do Mario Kart, olha só o que que aconteceu. Olha que maravilhoso, gente. Isso aqui é uma geração que eu fiz em um único prompt. Ela ficou sem as estradas. Ficou

sem as estradas. Eu pedi para ele corrigir e simplesmente acabaram os créditos. Então não reclama para mim. Então ó, eu não consigo ver que eu tô saindo fora da pista. Mas gente, isso aqui é uma geração de um único prompt. É

uma coisa que era impensável e que a maioria dos geradores de código t dificuldade de fazer isso aqui com um único prompt. Honestamente, eu tô muito surpreso. Eu não esperava que isso fosse acontecer tão rápido e que os jogos já tivessem com essa qualidade tão cedo. Olha a bananinha ali, que bonitinha. Olha os objetos. Olha todas as coisas

que estão acontecendo. A teu start tá de lado. Tá de lado. Eu ganhei o jogo e o som ficou bugado. É verdade, isso é um fato. Mas por outro lado, a qualidade de

um único prompt tá maravilhosa. O problema é que se você quiser fazer o segundo prompt para corrigir esse erro, você já sabe o que que vai acontecer, né? Vai acontecer isso daqui, ó. Você esgotou o uso extra, seu limite será redefinido às 19 horas. Então, esse problema da falta de tokens aí, todo mundo já tá ligado que que tá acontecendo. Então, já comenta aqui

embaixo o que que você tá pensando, o que que tá acontecendo nos seus testes, se você tá gostando ou não, porque é o que eu posso dizer é que esse negócio tá maravilhoso. Quando a gente olha no Ark Adi 2, o 4.7 Max aqui, ó, ele tá empatado com o 3.1 Pro do Gemini. Aliás, ele passou ligeiramente o 3.1 Pro, mas o

Cloud ainda não conseguiu alcançar o GPT 5.4 Pro e também não conseguiu alcançar o GPT3 Deep Fink. E isso no Arkadi na versão 2. O que que tá acontecendo agora? Agora nós temos a versão 3 no Arcade e na versão 3 agora o desafio é muito maior e as inteligências artificiais estão apanhando bastante.

Para vocês terem noção, o melhor resultado que a gente tem é esse da Antropic do 4.6. E ele fez 0.5. É isso mesmo que eu falei. Ele não

chegou a fazer nem sequer 1% de acerto ali dos testes. Isso porque o Arcadei na versão 3, olha que interessante, ele é feito para jogar joguinho e basicamente ele não te dá regra nenhuma, o jogo só começa e você tem que olhar para essa tela aqui e começar a entender o que que tem que acontecer. Aí você tem os botões para cima, para baixo, para um lado e pro outro, uma barra de espaço, um clique, um desfazer, reset, help e select. Só isso. E aí você começa a apertar os botões aqui, começa a ver o que que tá acontecendo. Ah, se eu

apertar pra cima, o quadradinho colorido ali se mexe. Se eu apertar pra esquerda, o quadradinho colorido aqui se mexe. Nisso você tem que adivinhar qual é a regra do jogo. Você não sabe qual é a regra do jogo. Você tem os elementos da tela que conforme você vai mexendo ali, coisas vão acontecendo. Então essa

barrinha amarela, por exemplo, tá diminuindo. Eu não sei o que acontece se eu pegar esse mais aqui, ó. Vou pegar, vou ver o que acontece. Ó, piscou alguma coisa. Parece que esse símbolo aqui, ó, tá igual aquele símbolo ali de cima.

Vamos ver o que que acontece se a gente subir ali em cima. Então, vocês estão entendendo, ó? A barrinha continua descendo. Eu vou subir ali para ver o que que acontece. Terminamos, acertamos uma fase. É nesse nível que o jogo tá.

Nessa nova fase tem um novo elemento aqui que eu nunca vi. Então, dessa forma, a inteligência artificial tem que pegar, jogar, entender o que que tá acontecendo e tentar adivinhar. Eu diria o seguinte, esse tipo de teste tem tudo para ser aquele teste que as IAS não vão crescer gradativamente. A hora que elas entenderem como é que esse negócio funciona, elas vão sair de 0 para 100% muito rápido, porque as regras dos joguinhos são bastante simples. O que ela não tá fazendo bem ainda agora é essa interação entre a coisa que é visual e a coisa que é prática e manual.

Mas será que até o final do ano ela só não tá realizando? Comenta aqui embaixo o que que você tá pensando, porque ficar com um resultado de 0,5% é muita vergonha. E se você quiser apoiar o canal para continuar vendo vídeos como esse seja membro, os membros têm acesso a vídeos exclusivos de agentes inteligentes e vídeos antecipados. É isso aí, deixa aquele like. Valeu, [música]