---
video_title: "IBM Caindo É um Sinal da Bolha da iA Chegando? Trump Encerra Apoio à Construção de Eletricidade"
video_id: DsujuJqcNgY
channel_name: "Inteligência Mil Grau"
channel_id: UCQy7CQvtuGSKp-2VGtmTAuQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DsujuJqcNgY
video_date: 2026-02-26T11:00:31+00:00
video_description: |
  Aprenda Inteligência Artificial! 
  
  ▸ Aprenda Agentes iA: https://www.youtube.com/playlist?list=PLYAGaVIlnsYYwZrQdUFFSb2dCpNWByG55
  ▸ Seja MEMBRO: https://www.youtube.com/@inteligenciamilgrau/join
  ▸ https://www.inteligenciamilgrau.com
  ▸ Instagram: https://www.instagram.com/inteligenciamilgrau/ @inteligenciamilgrau
  ▸ Facebook: https://www.facebook.com/inteligenciamilgrau
  ▸ GitHub: https://github.com/inteligenciamilgrau
  
  Maximiza iA - Agentes Inteligentes para Empresas
  https://forms.gle/nokGjeYF8QhxVZ1s6
  
  Links:
  https://www.infomoney.com.br/mercados/acao-da-ibm-tem-maior-queda-desde-2000-com-promessa-de-ia-da-anthropic-para-cobol/
  https://www.citriniresearch.com/p/2028gic
  https://x.com/mattshumer_/status/2021256989876109403
  https://pt.wikipedia.org/wiki/Bolha_da_Internet
  https://www.google.com/finance/quote/.INX:INDEXSP
  https://www.reuters.com/business/energy/trump-says-he-has-told-big-tech-companies-build-their-own-power-plants-2026-02-25/
  
  00:00 Intro
  00:56 Bolha da iA, IBM e a Crise do COBOL
  04:53 As Crises Causadas Pela iA
  05:44 A iA Segue Melhorando é Inegável
  07:45 A Bolha da Internet das Ponto Com
  08:56 Olhando as 500 Maiores Empresas dos EUA
  10:41 O Tamanho da Bolha Ponto Com no Gráfico Atual
  11:35 O Efeito Tarifaço
  12:39 Analisando a NViDiA
  14:36 Entendo o BitCoin
  17:10 Analisando a Apple
  18:01 Analisando a Tesla
  18:26 Analisando a Google
  18:50 Analisando a Amazon
  19:24 Analisando a Microsoft
  20:01 Analisando a IBM
  21:07 Análise Geral
  21:46 Trump Não Vai Incentivar Produção Elétrica
---
É, pessoal, será que a bolha da inteligência artificial vai explodir ou não vai? A IBM acabou de receber um chacoalhaço e tem muita gente dizendo que isso é culpa da IA, que a bolha vai começar a estourar e que agora vai e o negócio vai descer de qualquer jeito. E tem muitas pessoas da área financeira dando seus pitacos, explicando o que que tá acontecendo, se tá subindo, o que que tá descendo. E aqui no meu canal eu quero pelo menos conversar com vocês, mostrar os números, a realidade do que que tá acontecendo em termos de números nas empresas pra gente conseguir bater um papo. Então vem comigo. É isso aí.

Vamos lá. Pessoal, sempre agradecendo a todo mundo que deixou seu like, a todo mundo que se inscreveu. Um agradecimento especial a todos os membros do canal que patrocinam esse canal aqui de inteligência artificial. Sempre lembrando que os membros têm acesso a vídeos exclusivos de agentes inteligentes, em que eu ensino como é que faz integração com MCP, WhatsApp, leitura de PDFs e muito mais. E também tem acesso a vídeos antecipados. Então, meu povo, o tema de

hoje é esse daqui, ó. A IBM, ó, tem uma maior queda desde os anos 2000, com a promessa de Iada antropic para Coball. O que que o COBOL tem a ver com a inteligência artificial? Que tem a ver com a IBM, que tem a ver com a queda financeira que ela tá tomando ali, que ela tá passando agora. É uma história muito doida que pra gente entender a gente precisa de um pouco de contexto, porque afinal o que que uma linguagem de programação como Cobol tem a ver com inteligência artificial para causar esse tipo de impacto? Então imagina o

seguinte, no começo dos computadores tudo era hardware, não tinha linguagem de programação. Para vocês terem uma ideia, essa palavra bug significa inseto. E ela surgiu porque quando um inseto entrava no meio ali do computador que eles estavam fazendo na época, ele emperrava o computador mecanicamente e isso causava um erro. E essa expressão que até hoje a gente utiliza falando que o negócio tá com bug vem daquela época. Esse tipo de programação que você puxa a alavanca para cima, alavanca para baixo, aperta um botão, faz alguma coisa mecânica ali para programar o computador, a gente costuma chamar de baixo nível, que é uma programação que tá muito próxima da máquina. Porém, como

vocês podem imaginar, conhecendo os dias de hoje, vocês sabem que ano após ano essas coisas foram mudando e que aquela programação que era puxa alavanca, aperta botão e não sei o que lá, ela acabou virando os tais dos cartões perfurados. Você colocava o cartão perfurado ali e aquela máquina se tornava reprogramável. Então aquele baixo nível começa a ganhar um nível um pouquinho mais alto. Depois disso, as linguagens de programação vão para dentro do computador. Você consegue ter memória, armazenar as informações lá dentro. Não precisa mais do cartão

perfurado, só abre mais um nível. Mas ainda assim, gente, nessa época aí em que a programação estava nos primeiros passos, ela era bastante confusa, bastante complicada. E mais ou menos nesse período que surge o cobol, que são aquelas linguagens que já é uma linguagem de programação, mas ela é escrita de uma forma muito mais próxima da máquina, que naquela época era o que tinha, mas a coisa continuou evoluindo e as linguagens foram ficando cada vez mais fáceis e mais acessíveis por seres humanos. E que, portanto, essa galera que manjava de cobol, ela basicamente se manteve ali com aqueles dinossauros e com pessoas de uma área muito especializada que usam esse tipo de linguagem. Como você pode imaginar, conforme a gente vai subindo paraas linguagens mais simplificadas, como Python, JavaScript, que são as linguagens mais modernas, mais atuais, você tem um benefício que ela é mais fácil, mas você tem algum problema que vem junto, que significa que elas não são muito eficientes. Você não sabe

exatamente o que que tá acontecendo naquele programa. Coisas que no cobol é ao contrário, você sabe exatamente o que você tá fazendo, você consegue fazer programas exageradamente eficientes, só que também leva uma eternidade e quando você termina aquele código, ninguém mais entende o que que tá acontecendo ali. E é nessa hora que a inteligência artificial entra, porque essas linguagens muito eficientes e que praticamente quase ninguém mais utilizava. Agora, com o uso da inteligência artificial, você sai perguntando ali inteligência artificial, o que que esse código faz? E ela começa a te explicar linha por linha, comando por comando, função por função. Todos

aqueles blocos confusos ficam mais fáceis de entender. Tá, mas Bob, para que que alguém ia querer utilizar uma língua difícil, confusa, que é eficiente? Tem inúmeros casos que linguagens como coball, for trun, que são muito próximas da máquina, são essenciais e necessárias. ou por conta de uma automação bancária que você não pode ter erro, ou por conta de alguma coisa específica, como uma nave espacial que também não pode ter erro e precisa ser eficiente. Esse tipo de linguagem costuma ser requisito essencial de algumas áreas essenciais e que, portanto, você já deve imaginar se poucas pessoas manjam de alguma coisa que é muito importante para áreas em que essas coisas são muito críticas, você já consegue entender que essas pessoas que tm esse conhecimento que é raro, elas ganham muitissíssimo bem. Então, a ideia

seria mais ou menos essa. A IBM teria uma equipe de gente do Cobol ali muito forte, mas com a chegada da inteligência artificial, essa vantagem que eles tinham começa a diminuir. E então, portanto, é mais ou menos por aí que seria a explicação do por que a inteligência artificial estaria impactando ali na IBM. E esse tipo de cenário levou algumas pessoas a fazer alguns movimentos de predição ali para tentar imaginar o que que aconteceria no futuro se essas tendências de simplificações continuassem acontecendo, imaginando um cenário positivo em que dá tudo certo. E essa turma aqui da Citrony Research, eles fizeram um cenário que não é uma previsão do futuro, mas é um possível cenário de alguma coisa que pode acontecer, imaginando que se a inteligência artificial der certo, mesmo assim nós podemos ter um colapso e uma crise social. Por quê? Por causa do

negócio da IBM. As pessoas que tinham valor começam a perder valor porque a inteligência artificial tá fazendo o trabalho delas. E nesse sentido, uma coisa boa que era uma evolução humana, de repente pode desencadear uma crise absurda. E o mais interessante é quando todo mundo coloca uma data, né? Eles colocaram aqui em 2028 que vai rolar essa crise aqui de inteligência. Ao

mesmo tempo aqui, ó, o Mat Shammer fez uma postagem aqui no Twitter que rendeu para ele 85 milhões de visualizações, contando a perspectiva dele de que tem alguma coisa muito grande que tá para acontecer. E falando sobre o impacto da inteligência artificial, por exemplo. Muita gente tem compartilhado recentemente dois memes de IA. Um deles que a pessoa pergunta para Iá: "Eu preciso levar meu carro para lavar e o lavar rápido fica a 50 m aqui de casa. Eu devo ir de carro, eu vou a pé." E a

inteligência artificial responde: "Ah, você tem que ir a pé porque é muito perto." Só que aí, ah, não se liga que você tem que lavar o carro. Então, você no mínimo tem que levar o carro, né? Não dá para ir a pé. E aí, as pessoas estão felizes compartilhando, dizendo: "Tá vendo? Eu falei, esse negócio não é

inteligência, nem artificial". E o outro caso, igualmente viral, a pessoa fala o seguinte: "Eu tô com copo, mas meu copo tá com defeito. Ele tá tampado em cima e tem um furo embaixo. Que que eu devo fazer com esse copo?" A inteligência artificial falou assim: "Ó, se ele tá tampado em cima e que tá com furo embaixo, não tem o que você fazer. É

melhor você pegar outro copo e aí tá todo mundo, ha. Tá vendo? Eu falei, essa inteligência não é inteligente nem artificial. Era só virar o copo que a gente resolvia esse problema. E vocês que são aqui do meu canal, vocês já sabem que o problema aí não tá na inteligência artificial, o problema tá na pessoa que tá utilizando, que tá utilizando errado. Então, no final das

contas, esse cara tá falando: "Gente, para com aquele papo de ficar mandando essas perguntinhas pegadinha para Iá e usa ela de uma forma inteligente, pô, usa ela nos pontos fortes. A coisa tá evoluindo de forma muito rápida. No meu canal aqui desde 2023, não tem um mês sequer que passa sem ter uma notícia bombástica, exageradamente boa, de um avanço de coisas malucas que estão acontecendo. Por exemplo, no momento atual aqui, a gente tá passando pelo CD 2.0, em que ele tá fazendo gerações de vídeos exageradamente maravilhosas, com clonagem do Brad Pitt, Tom Cruise. E

esses caras muito provavelmente nem precisam mais sair de casa agora para fazer um filme. E eles nem vão mais sofrer o problema do envelhecimento. Eles vão ganhar dinheiro com os filmes que eles já fizeram e com os próximos filmes feitos por Iá, sem nem sair de casa. Tá, mas Bob, mas e a Bolha? Você não falou que ia falar ali de economia, que ia mostrar ali os números? Perfeito.

Então vamos devagar pra gente conseguir acelerar depois, porque a primeira coisa que a gente tem que pensar agora é o que que aconteceu na bolha.com ali perto dos anos 2000. Isso daqui, gente, esse aqui é o gráfico da Nasdaq aqui, ó, entre 94 e 2005. Então, em 94, a coisa foi subindo, subindo, subindo, subindo, subindo, subindo. Aproximadamente aqui nos anos 2000, ó, ela dá um pico absurdo de valor e depois ela tem uma queda estonte que basicamente no final do período ela quase chega a voltar ao que ela varia antes, em 94. E aqui as pessoas da área

de TI tem uma lembrança muito negativa de pessoas sendo demitidas, de empresas indo à falência. E tá todo mundo falando assim: "Vai acontecer de novo, vai ter esse movimento exatamente igual aqui nos dias atuais". Só que o que que eu tô percebendo? Quando a gente vê esses canais de finanças explicando, os caras já vê com o negócio mastigado, eles não mostram os números ou mostram os números já com a conclusão concluída e ficam só explicando ali, fazendo você dar a invés de dar um panorama e deixar você concluir, sabe-se lá o que você tá a fim de concluir. Então, a partir de agora, eu gostaria que vocês contribuíssem aqui nos comentários, dando ideias de empresas que eu poderia avaliar, coisas que vocês estão observando que vale a pena observar. Mas agora, agora eu vou

mostrar as que eu tô observando e já vou mostrando o que que essas coisas estão me fazendo pensar. Primeiro de tudo, uma das informações mais importantes das finanças é esse tal de SP500, que de forma resumida são as 500 empresas mais importantes ali dos Estados Unidos e mais ou menos como que as coisas estão caminhando ali para essas empresas ao longo dos anos. E uma coisa importante que a gente tem que sempre observar é qual que é o período que a gente está vendo isso. Por exemplo, eu tô vendo no período de um dia. Quando eu olho no período de um dia, as coisas podem estar de uma forma aqui que aí quando aumento para 5 dias, você pode ter uma percepção um pouco diferente. Por exemplo, aqui,

ó, em um dia, parece que ela tá subindo. Em 5 dias parece que ela já subiu, desceu, subiu, desceu, subiu de novo. Se eu coloco em um mês, parece que ela subiu, desceu, subiu, desceu de novo. Quando eu coloco em seis meses, ela tava vindo lá de baixo, tá? crescendo. O YWT

é o ano atual, então como a gente tá no começo do ano, nos dois primeiros meses aqui, não tem muita graça, né? É janeiro e fevereiro. Então é tipo de gráfico que não vale muito a pena. Se a gente coloca um ano, a gente percebe que um ano atrás, ó, ela deu uma queda, depois ela subiu e tá subindo aqui, ó, e tá apresentando uma pequena quedinha aqui, ó, um pequeno sinal de queda. Agora, se a gente coloca em 5 anos, a gente percebe que aqui, ó, em 2021, ela subiu até 2022. Teve uma queda aqui até 2022

também no final do ano e depois ela entrou numa tendência de subida aqui, ó, com um período aqui em 2023 que ela teve uma queda e depois um período aqui em 2025, em abril que ela teve outra queda e voltou a crescer. E agora tá começando a fazer uma pequena curvinha aqui, ó, no sentido descendente. Tá descendo. Quando a gente coloca no período máximo aqui, período máximo, máximo. Lembra, gente? A

bolha.com aconteceu aqui, ó, perto dos anos 2000. Gente, olha o tamanho que é o tamanho da bolha.com. É isso aqui, gente. Anos 2000. É isso aqui. Deixa eu

explicar melhor. Isso daqui, ó. Esse negócio, ó. Anos 2000. A crise que teve foi essa. Vocês conseguem perceber que o

tamanho dessa bolha aqui dos anos 2000, números financeiros não chega nem perto do que tá acontecendo hoje aqui em 2026. Olha o tamanho desse valor de mercado. Ele tá cotado hoje em 6.890. E aqui, ó, no pico da bolha, ele tava em 100. Gente, então que fique claro, a

dimensão do mercado atual é 1000 vezes maior do que a dimensão da época daabolha.com. E aí vocês já sabem, com grandes poderes vem grandes responsabilidades. A coisa aqui pode ser mil vezes pior. Agora, uma outra coisa importante que vocês tm que ficar bastante atentos, tá vendo aqui em abril 2025 que tem uma queda, que tem um buraco aqui, ó? Quando se trata de

SP500, a gente já sabe que todas as empresas caíram nesse buraco. Não foi uma empresa só. Todas elas caíram porque apareceu na média das empresas aqui. Se na média das empresas tem um buraco desse tamanho, alguma coisa aconteceu. Esse caso especificamente foi o tarih muito negativamente pro tarifaço do Trump. Não foi uma coisa isolada no

Brasil, foi uma coisa global. Imagina que o valor da SP500 que tava em 6.000 1000 caiu para 5.000. É uma queda muito gigante por conta de uma razão muito clara e muito específica. Mas como vocês

podem perceber, depois do tarifaço, das conversinhas, dos ajustes, de tudo que aconteceu ali, a bolsa retomou o crescimento dela. E se vocês considerassem aqui uma linha reta e passassem uma tendência, é como se não tivesse acontecido nada. Por isso que vocês têm que ficar bastante ligeiro com as tendências de longo prazo e não simplesmente com as tendências de curto prazo. Então beleza, dito tudo isso, vamos observar o que que está acontecendo com a Nvidia agora num período de 5 anos. Prestem atenção, gente, que a Nvidia era praticamente um nada perto do que ela é hoje em 2023, que é o lançamento do chat GPT. Aliás,

um ponto de atenção. Vocês estão vendo que a ação da Nvidia aqui tá a R$ 20, não dólares. É porque as ações da Nvidia são vendidas aqui no Brasil em reais. Então o valor oficial dela em dólar tá quebrado em valores menores para que o brasileiro consiga comprar esse tipo de ação. É um negócio muito doido isso daí.

Mas isso não tem problema, porque esses valores são proporcionais, você pode analisar em reais, vai dar o mesmo resultado. Se a gente observar em dólar, vai dar basicamente na mesma. A ideia aqui do gráfico da linha da tendência é a mesma. Então assim, ó, presta atenção. Em 2023 a Nvidia não era nada e ela começa aqui um crescimento aqui, ó, que vai passar por aquela crise do Trump. E

ela entra nesse momento aqui, ó, que se vocês forem observar, se vocês esverem pensando aqui como analistas, ela tá basicamente aqui, ó. Cai um pouquinho, sobe um pouquinho, cai um pouquinho, sobe um pouquinho, cai um pouquinho, sobe um pouquinho, cai um pouquinho, sobe um pouquinho, que esse sinal aqui significa que ela tá mais ou menos estável. E uma coisa importante da Nvidia, a Nvidia mais ou menos como se fosse ali a dona do campinho de futebol. Todo domingo tem jogo de futebol no campinho da Nvidia. Então pode ser que um time tá bem nesse domingo, tá mal no outro domingo e os valores dos times tá mais ou menos ali oscilando. Mas a

Nvidia, como ela é dona do campo de futebol, se na média os times estiverem indo bem, ela vai est indo bem. Então sempre que alguém fala assim: "Ah, a bolha vai estourar, a bolha vai estourar". O primeiro lugar que eu venho olhar para saber se tá com sintomas de bolha estourando é na Nvidia. Porque mesmo que todas as outras empresas balancem, se a Nvidia não tiver balançando, tá top, o negócio tá indo bem, porque como eu falei, ela é a dona do campinho e o resto é jogador. Então na Nvidia a tendência aqui é de estabilidade. É basicamente ela sobe um

pouquinho, desce um pouquinho, passou pelo efeito Trump aqui e ela teve um super crescimento desde 2023. Agora, para vocês terem noção do que que é uma empresa sendo desvalorizada enlouquecidamente, a gente tem que dar uma olhadinha pro Bitcoin e ver o que que tá acontecendo com ele. Por exemplo, que ele está valendo $65.000 hoje, um Bitcoin. E quando a gente olha para essa tendência aqui, ó, ele bateu uma máxima de $2.000,

que é praticamente o dobro do que tá valendo agora. Então, minha gente, o Bitcoin tá numa queda enlouquecida, acelerada e tem muita gente apavorada perdendo uma grana absurda, principalmente para quem entrou aqui nessa alta ou para quem entrou aqui, porque tá perdendo dinheiro enlouquecidamente. Mas gente, presta atenção. Olha aqui, ó, em 2022, aqui no finalzinho de 2022, muita gente estava desesperada aqui quando Bitcoin bateu 16.000. E muita gente se desesperou,

achou que tinha perdido tudo, mas eles mal sabiam que esses 16.000 000 aqui iam subir tanto quanto eles subiram. Então, gente, o negócio é meio doido. Vocês t que observar que esse negócio de finanças, ele não é aquela coisa assim, ganhei, eu perdi. É um jogo que não tem fim, você pode estar perdendo hoje, mas amanhã de repente você ganha e, portanto, não dá para você se apavorar.

E uma coisa mais importante, gente, olha aqui no comecinho, em 2016, quando o Bitcoin custava aproximadamente 500. Presta atenção no negócio que eu vou falar agora. Quando ele custava $500 e ele subiu para $.000, ele dobrou de tamanho. $500 foram suficiente para dobrar de tamanho. Isso significa dobrar

a fortuna de quem tinha investido dinheiro ali. Porém aqui, quando ele tava valendo $60.000 e foi para $0.000, ele também só dobrou a fortuna do investidor. Vocês conseguem perceber a diferença que $00 lá no começo dobrava a fortuna de alguém e que agora 60.000,

1.000, que é muito mais que 500, é só com um valor muito grande que você consegue dobrar ali o valor do seu investimento. E isso tem que ficar muito claro, gente. A galera do Bitcoin gosta aqui do comecinho, gente. A galera do Bitcoin gosta dos centavinhos. Ele quer

comprar 1 milhão de Bitcoin a 30 centavos para vender aquele 1 milhão que ele pagou 30 centavos aqui numa alta de 120.000. Aí que ele ganha dinheiro de verdade. Então, portanto, quanto mais caro tá uma ação, menos ela flutua, menos ela consegue te dar rendimentos. ela tá cada vez mais estável. E essas

flutuações aqui não preocupam tanto quanto as flutuações de quem tá aqui embaixo. E por que que eu tô falando isso? É porque a gente vai voltar nesses números lá na frente no futuro. Daqui alguns meses a gente vai olhar esses valores tudo de novo para entender o que que aconteceu. Agora, uma coisa importante pra gente ter uma noção do que que tá acontecendo na inteligência artificial aqui. Pense o seguinte, minha

gente, a Apple, ela não é uma empresa de inteligência artificial, mas ela é uma empresa de tecnologia e ela é muito próxima das coisas que estão acontecendo na inteligência artificial. Então é sempre bom a gente dar uma olhadinha em empresas que são da área, mas que não são necessariamente da IA, para saber se os chacalhões que estão acontecendo são dos Estados Unidos, são da área de tecnologia ou são especificamente da área de i. Então, por exemplo, o buraco aqui de abril de 2025 tem como deveria ter. Aí ela sofre uma valorização aqui, ó, até o finalzinho, até dezembro de 2025. Guarda essa data, hein? Dezembro

de 2025. E a partir de dezembro de 2025, ela começa a ter uma pequena queda. Se a gente diminuir o período aqui para um ano, a gente vai perceber, ó, teve uma queda um pouquinho maior, subiu um pouquinho, caiu de novo e agora tá subindo. Mas aqui nesse período foi um período de queda desde o início aqui, ó, do ano aqui, ó, do dia 29 de dezembro pra frente. Quando a gente olha pra Tesla, a história é um pouquinho diferente. Olha que interessante. Ela

valia bastante em 2022, caiu a quase nada em 2023, mas a partir de 2023 ali começa a subir, subir, subir, subir. Tem aquela queda de abril de 2025. E agora aqui, olha que interessante, olha só. Dezembro de 2025, um cenáiozinho aqui de queda de novo, hein. Parece que tá rolando uma quedinha aqui de 2026.

Parece, hein? Igual a Apple. Quando a gente olha Google, a mesma coisa, ó. 2023. Sobe, sobe, sobe, sobe, sobe.

Baguncinha do Trump aqui em abril. Sobe, sobe, sobe, sobe. E aqui, ó, aqui em cima, ó, o que que tá acontecendo agora mais recentemente? Uma pequena queda começando aqui no final de janeiro. Então uma coisa já ficou clara, tem alguma coisa acontecendo ali em 2026 que algumas empresas estão caindo com a exceção da Nvidia. Beleza, ficou claro?

Quando a gente pensa na Amazon, a mesma coisa, ó. 23 sobe, sobe, sobe, sobe, efeito tramp sobe, sobe, sobe, cai. E aqui, ó, finalzinho de janeiro, dá uma despencada, hein? Junto ali com todas as outras empresas. Tá sacando aqui que tá acontecendo na Amazon? tá acontecendo

isso. Então, até aqui já dá para perceber que existe alguma coisa, uma tendênciazinha de queda ali no início de 2026, que tá aparecendo em diversas empresas da área de tecnologia, que inclusive apareceu na Apple e também apareceu na Tesla. Então assim, ó, não é uma coisa isolada, é uma coisa que tá acontecendo além da inteligência artificial. Agora as casas excepcionais e agora sim vamos falar de algumas empresas que estão caindo ali enlouquecidamente e que aqui são realmente pontos de atenção, mas que não dá para dizer que é um ponto de atenção da IA, especificamente essas empresas estão passando por problemas difíceis. Microsoft, por exemplo, aqui, ó, mesma coisa, ó, 2023 cresce, cresce, cresce, efeito Trump, cresce, cresce, cresce. E

a Microsoft, se vocês perceberem, ela já começa uma queda aqui, ó, a partir de outubro. de outubro paraa frente, ela já tá caindo, caindo, caindo e agora no final de janeiro, ela dá uma despencada absurda em desvalorização. E aí vocês percebem, gente, que essa queda aqui paraa Microsoft foi mais acentuada. E uma coisa semelhante pra IBM, então aqui, ó, a IBM, mais ou menos ali em dezembro, ali, ó, no começo de dezembro, ela já começou a dar sinais que ia começar a cair e no finalzinho de janeiro aqui, ela dá uma despencada absurda. Então, com tudo isso que a gente acabou de olhar, vocês conseguem concluir que a queda da IBM tem a ver com a promessa da Antropic e da IA para fazer coball? Não, né, gente? Porque a

gente tá vendo essa mesma tendência aqui de queda aqui no final de janeiro, em praticamente todo mundo. Quem realmente tá chamando atenção numa queda absurda é a Microsoft. E a Microsoft já vem caindo desde outubro do ano passado, muito antes de todo mundo. Então, no final das contas, o que eu mais queria mostrar para vocês são esses números, pra gente ficar bastante atento. E inclusive você que tá assistindo aí, já comenta aqui embaixo se faltou mostrar alguma empresa que pode trazer alguma informação a mais aqui pra gente conseguir entender e conseguir isolar o que faz parte da bolha da IA, o que que faz parte do universo da tecnologia e o que que faz parte do movimento global ali de coisas que estão acontecendo no planeta Terra inteiro, porque senão a gente fica discutindo se vai ter bolha da IA, se não vai ter. E na verdade a gente tem

que dar uma olhadinha aqui nos números reais, nas coisas que realmente estão acontecendo. No meu ponto de vista, comparando essa queda da Microsoft aqui que tá alucinante com os números da Nvidia que parecem mais ou menos estarem estáveis, que como eu falei é o dono do campinho de futebol. E com a análise que a gente tem do pessoal da SP500 aqui, ó, que já tá começando a aparecer uma tendênciazinha de queda nas 500 empresas americanas, então a minha conclusão é que por enquanto tem uma tendência de queda que começou ali no final de janeiro. Essa tendência da área de tecnologia, não só da IA. Sempre lembrando que sinais da bolha da IA, por exemplo, ela pode cair um pouquinho, sobe, de repente ela cai mais um pouquinho, vai subindo, cai mais um pouquinho, sobe e é por aí. E por mais

que ela sobe e desce, sobe, desce, sobe e desce, a tendência é de queda. E o último ponto aqui pra gente fechar a nossa análise, essa notícia que surgiu aqui sobre o Trump falando que ele tá passando pras bigtechs, que elas mesmas vão construir ali a energia que elas precisam. É, gente, essa notícia aqui é uma notícia esquisitíssima. Nem sei se ela se parece com o Trump de verdade, porque de certa forma mostra que o Trump não tá muito contente com esse negócio de bigtech ali, gastando energia. Mas olha aqui o que que tá acontecendo, ó. O

Trump falou na terça-feira aqui, ó, pras principais empresas de tecnologia, que elas construam suas próprias usinas de energia para os centros de dados, uma medida destinada a proteger os consumidores do aumento da conta de luz. Então agora é fato, minha gente, eles têm que construir a energia deles. E o Trump tá dizendo: "A energia que vocês estão gastando aí com IA não tem nada a ver com a energia dos Estados Unidos, cada um com os seus problemas". Isso pode significar que o Trump não tá botando fé na IA, hein? E ele comenta aqui, ó: "A nossa rede elétrica é antiga, ela jamais suportaria a demanda, a quantidade de eletricidade necessária." E segundo análise aqui da

Heutters, eles estão falando assim que o problema tem a ver com as eleições. Eles dizem que esse aumento aqui dos centros de dados de IA tá aumentando o preço da energia e isso pode ser um problema nas urnas ali na hora de decidir o próximo presidente. E eles estão falando aqui de um plano para limitar o uso de energia elétrica ali das BigTechs nos momentos mais críticos. E inclusive tão falando ali que Microsoft e Antropic tão colaborando com esse negócio aí de economizar energia para não pegar mal para eles. Então pessoal, baseado no que a gente percebeu ali, existe uma pequena tendência de queda agora para esse ano de 2026. Isso de repente pode ser sim o

início de uma bolha estourando, porém ainda é cedo para dizer porque a Nvidia tá mais ou menos estável e as empresas que apresentaram queda também foram Apple e Tesla que são da área de tecnologia, mas não diretamente da IA. Então já comenta aqui embaixo você acha que a bolha já começou a estourar. Eu não sei, hein, gente. Se a gente for observar aqui, ó, tá no momento de crescimento. Tem o chacoalhaço aqui, ó.

Então aqui tem muita coisa em comum, ó. Tá? Um crescimento, um chacoalhaço. Aí o negócio que teve uma subida absurda aqui na bolha.com. Essa subida absurda que a

gente não tá vendo pelo menos por enquanto. O negócio meio que estabilizou e ele não tá vindo em queda livre, ele tá vindo num leve declínio. Então, por enquanto do que eu tô analisando é que nós estamos caindo, mas caindo devagar. Não parece que essa queda que tá chegando agora já vai ser aquela queda vertiginosa. E se a gente complementar com essa notícia do Trump, significa que as pessoas estão tomando medidas ali para evitar que um estouro de uma bolha aconteça, principalmente porque esse efeito do Trump aqui vai fazer com que as bigs pensem melhor no que que elas estão fazendo, que elas tenham mais cautela na hora de gastar dinheiro ali com data center. Vocês conseguiram pegar

essa conclusão? Se ele tá dizendo que o governo não vai ajudar com a construção de energia, ele está indiretamente forçando as empresas pensarem melhor que o que elas fazem com o orçamento que elas têm. Mas o intuito desse vídeo é justamente bater uma foto desse momento para que no futuro a gente olhe isso aqui de novo e consiga entender como que essas coisas vão se encaixar com o futuro lá na frente. Então já comenta aqui embaixo o que você tá pensando, porque eu quero saber. E se você quiser apoiar o canal para continuar vendo vídeos como esse, seja membro. Os

membros têm acesso a vídeos exclusivos de agentes inteligentes e vídeos antecipados. É isso aí. Deixa aquele like. Valeu, [música]

[música]