---
video_title: "Claude Opus 4.6 Lidera BenchMarks e Bolha da iA Perde Força Segundo CEO da NVidia"
video_id: lMJwCJsk5gA
channel_name: "Inteligência Mil Grau"
channel_id: UCQy7CQvtuGSKp-2VGtmTAuQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lMJwCJsk5gA
video_date: 2026-02-09T12:01:30+00:00
video_description: |
  Aprenda Inteligência Artificial! 
  
  ▸ Aprenda Agentes iA: https://www.youtube.com/playlist?list=PLYAGaVIlnsYYwZrQdUFFSb2dCpNWByG55
  ▸ Seja MEMBRO: https://www.youtube.com/@inteligenciamilgrau/join
  ▸ https://www.inteligenciamilgrau.com
  ▸ Instagram: https://www.instagram.com/inteligenciamilgrau/ @inteligenciamilgrau
  ▸ Facebook: https://www.facebook.com/inteligenciamilgrau
  ▸ GitHub: https://github.com/inteligenciamilgrau
  
  Maximiza iA - Agentes Inteligentes para Empresas
  https://forms.gle/nokGjeYF8QhxVZ1s6
  
  Links:
  https://www.youtube.com/watch?v=f1mRsTL3HQA
  https://www.merca20.com/meta-relies-98-on-advertising-the-challenge-of-diversifying-revenue/
  https://www.terra.com.br/byte/e-como-vender-armas-nucleares-ceo-da-anthropic-detona-nvidia-por-envio-de-chips-a-china,56fee42e5b0b2108abc032d89b63a468u7aelrur.html
  https://www.tecmundo.com.br/mercado/410188-china-libera-compra-de-chips-h200-da-nvidia-para-uso-em-ia.htm
  https://www.anthropic.com/news/anthropic-partners-with-allen-institute-and-howard-hughes-medical-institute
  https://openai.com/index/gpt-5-2-for-science-and-math/
  https://openai.com/index/introducing-prism/
  
  00:00 Intro
  00:54 CEO da NVidia diz Que iA é Maior Oportunidade da História
  01:22 A Inovação do BitCoin
  02:37 O Custo do Token já Está Dando Lucro
  04:06 A Bolha da Internet Foi Diferente
  05:04 A Eficiencia Dobra, o Lucro Quadriplica
  05:47 A Mudança do Uso da iA e do Software
  07:13 Muitas Empresas Vão Surgir do Vibe Coding
  08:10 ClawdBot é o Produto Normal dos Tempos Atuais
  09:25 A AWS da Amazon Passou Pelo Mesmo Cenário
  10:12 Anthropic e OpenAi Estão Mesmo Dando Prejuízo?
  11:06 Claude Opus 4.6 Dando Show de Resultados e Eficiência
  11:56 2026 Será O ANO DA VIRADA
---
É, pessoal, o Gen Juan que é o CEO da Nvidia, tá falando que nós estamos passando pela melhor oportunidade de software da história e o Claudiopos 4.6 tá liderando todos os benchmarks. Eu sei que tem um monte de gente falando que a bolha da Iá vai estourar, mas hoje a gente vai falar sobre o ponto de vista de uma bolha da Yá que não vai estourar, o que que o Shen Juan tá falando que é diferente e por que essa oportunidade da IA é tão boa e que bom que você tá assistindo esse vídeo. Então vem comigo. É isso aí. Vamos lá,

pessoal. Sempre agradecendo a todo mundo que deixou seu like. Um agradecimento especial a todos os membros do canal que patrocinam esse canal aqui de inteligência artificial. Sempre lembrando que os membros têm acesso a vídeos exclusivos de agentes e inteligentes em que eu faço integração com WhatsApp, leitura de PDFs, MCP e muito mais e também tem acesso a vídeos antecipados. Então pessoal, a essa altura do campeonato, você provavelmente já deve ter visto uns dois, três vídeos falando sobre bolha da Iá, com analistas econômicos, pessoas que manjam de empreendedorismo, mostrando questões do dólar, Bitcoin, fazendo comparações com a bolha da internet e explicando por que a coisa vai explodir e vai dar tudo errado. Mas a gente precisa lembrar que

tem pessoas também que acreditam que a coisa vai dar certo e que também estão mostrando os argumentos porque as coisas vão dar certo, principalmente porque nós estamos passando por uma queda absurda aqui do Bitcoin. Por exemplo, ele tava em $10.000 ali em agosto de 2025 e agora ele tá valendo 70.000. Vocês estão percebendo, né? Caiu quase que a metade.

E aí você pensa: "O que será do mundo? Esse mundo está perdido". Mas como nós estamos falando de pessoas que apostaram auto no futuro, esse vídeo aqui do Daniel Fraga do Bitcoin Seja Louvado, é um vídeo velho, gente. E olha só um comentário que ele fez 13 anos atrás. Sim, hoje o Bitcoin tá sendo cotado em 1 Não, pera aí, eu não li errado não, gente. Ele tá falando que ele comprou

Bitcoin há 13 anos atrás por se você pensar nessa perspectiva de quem comprou por 1 mesmo com esse negócio caindo de 110.000 1000 para 70, você já fez a conta, né? Ele continua no lucro. Mas o que que isso tem a ver com a bolha da IA? Tem a ver, gente, que sempre tem um pessimista ali que tem uma visão que acha que as coisas não vão dar certo e que esse pessimismo é natural. As

pessoas não querem jogar dinheiro no lixo e, portanto, é super compreensível que as pessoas estejam analisando se isso aí é uma bolha, se isso não é, mas que a gente sempre tem que ouvir os dois lados. Então, basicamente, o que que o Gensen Juan tá falando? O que que ele falou nessa entrevista? A coisa mais importante que ele tá falando é que os tokens agora são profitable, que em outras palavras quer dizer que os tokens estão dando lucro. E isso tá completamente conectado com o que tá acontecendo com o Opus 4.6, minha gente,

olha que interessante. Olha a diferença de inteligência que tá acontecendo em relação a 4.6. Nos benchmarks aqui do Design Arena, ele tá muito lá na frente, ele tá com uma pontuação muito mais alta. E olha que interessante a diferença de pontuação desses seis primeiros aqui, ó, que inclusive tem dois modelos aqui que são chineses para esse ponto aqui em que a performance cai e fica mais ou menos empatada. Então nós

estamos vendo sim um crescimento da inteligência artificial. Nós estamos presenciando uma melhora concreta. Isso aqui não é abstrato não, gente. É uma melhora concreta. Gemini 3 Pro, Cloud, Química 2 são modelos aqui que estão liderando e mostrando resultado. Então,

a gente precisa entender que nós não estamos passando por aquela alucinação coletiva de que as coisas não estão se apoiando em dados da realidade. E é por isso que o Jamen Juan tá falando que o token tá profitable, tá dando lucro, porque agora do open cloud, do cloud bot pra frente, nós vamos ter agentes inteligentes que vão realmente resolver problemas do mundo real de forma muito simples e muito fácil, acessível a qualquer pessoa. Nós não estamos mais falando de uma tecnologia inacessível que você passa 40 anos aprendendo e estudando. Então, agora a gente está falando de uma coisa super simples que você instala ali em alguns minutos começa a conversar e já começa a delegar algumas funções para ela realizar. Segundo Jensen Juan, na época da bolha da internet, tinha uma parte considerável da internet que tava morta, que não estava sendo utilizada. Tinha um

monte de infraestrutura que não funcionava. Então, as pessoas estavam realmente vendendo um negócio que não tinha valor. E o que ele tá falando que tá acontecendo hoje, que é bem diferente, ele tá comentando que até infraestrutura velha dele, aquelas GPUs antigas que ninguém mais queria saber, até essas estão valendo muito, porque eles estão precisando construir mais, não tá dando tempo de construir e as empresas não estão lucrando porque elas não estão conseguindo utilizar o tanto que elas poderiam utilizar de infraestrutura. A própria Google já comentou que tem GPU parada por falta de energia. Vocês estão entendendo o que que a gente tá falando? Imagina que um

pedaço da Google ali tá cheio de GPU, tipo um data center lotado de GPU e eles não tem uma tomada para ligar aquilo porque não tem energia suficiente nas linhas de produção. Não estamos nem falando ali da infraestrutura dentro da Google, porque ali tem o fio da tomada. E segundo Gensen Juan, toda vez que a eficiência da inteligência artificial melhora duas vezes, o lucro aumenta quatro vezes. Isso porque imagina que você tem um agente inteligente, ele ficou duas vezes mais inteligente, agora você consegue ter a mesma performance, muito mais barato e muito mais eficiente. Então você consegue realizar mais tarefas, você consegue ir mais longe com as tarefas que você vinha fazendo, aumentando a sua relação de lucro por tokens. Isso é bastante

interessante e a eficiência da inteligência artificial é uma coisa natural que tá vindo com o tempo. Ele comenta que tanto as empresas, os usuários, as startups, todo mundo tá precisando de mais computação e que a gente vai passar pelo ciclo de maior construção de infraestrutura da história da humanidade. E aí que ele comenta, explica por que isso tá acontecendo. E o exemplo que ele dá é que era o seguinte: imagina que um tempo atrás existiam as ferramentas, né? Word, Excel, um navegador, programação. Todas essas

ferramentas o ser humano utilizava, mas agora o próprio software tá usando ferramentas, que é quando a inteligência artificial também usa o Word, também usa o Excel, também usa o navegador, também usa programação. Então aquela ferramenta que era exclusiva de seres humanos, agora a ferramenta também é ferramenta da própria ferramenta. Você sacara a Inception que tá rolando, né? E por que a inteligência artificial consegue dar contexto pro que ela tá fazendo? Ela consegue entender agora no nível linguístico as coisas que estão acontecendo no mundo? Ele faz um

comentário bastante diferente que eu não imaginava. Ele tá falando que a meta, isso mesmo, a meta do Zuerberg, aquela que não lança o modelo de a faz um tempão, a gente precisa entender esse silêncio da meta, por que isso tá acontecendo. E segundo Jensen Juan, o que ele tá dizendo é que a meta tá utilizando inteligência artificial para otimizar o próprio negócio dela. Eu não sei se vocês vão lembrar disso, mas a meta tem mais de 90% do negócio dela, dependente de propaganda e de anúncios. E aquela inteligência artificial antiga que eles utilizavam para conseguir ali direcionar os anúncios, agora ela tem uma IA generativa que consegue entender o contexto das pessoas e fazer a coisa muito mais personalizada e individualizada. Então o pessoal

internamente da meta tá mais focado em utilizar a inteligência artificial para otimizar o próprio negócio do que para criar um produto para terceiros. Isso aí é um ponto interessante pra gente entender. Imagina você agora que tá aí assistindo com um pouquinho de pesquisa na internet. Se você começar a fazer algumas buscas, inclusive você pode usar até a inteligência artificial para fazer isso, você pode encontrar uma oportunidade de negócio com a própria inteligência artificial, criar um site que cria um produto, que cria um serviço, que resolve um problema que você acabou de encontrar fazendo pesquisa na própria internet e começar a tirar resultado financeiro disso simplesmente no vibe coding ali, porque agora o tempo que leva para você subir um serviço com vibe coding para você conseguir avaliar que aquela ideia que você teve funciona. não funciona. E se o

seu serviço no Vibe Coding começar a funcionar e começar a dar resultado, aí sim você começa a gastar dinheiro e investir numa equipe ali para consertar o seu software e fazer uma versão mais estável e mais segura. Esse tipo de modelo de criação de empresa é o que mais vai acontecer recentemente agora. Então o Cloud Bot tá bem certinho, tá bem dentro dessa expectativa. Pensa do ponto de vista de quem tá criando o software, o que que aconteceu com o Cloud Bot. Muitas pessoas estavam tentando criar um assistente, todas elas tentando criar esse assistente com Vibe Coding. Então imagina que tem 100

projetos exatamente igual o Cloud Bot. Mas só o Cloud Bot viralizou. Essas 100 pessoas que criaram empresas, nenhuma delas perdeu dinheiro, nenhuma delas ficou seis meses fazendo projeto, nenhuma delas ficou fazendo reunião com equipe de engenharia de software para querer discutir se o software funciona ou não funciona, quais as funcionalidades, regras de negócio. Ninguém fez isso, gente. Porém, agora que o Cloud Bot funcionou, agora que ele já tá em produção, já existe uma hype em cima desse produto, já existe uma utilidade que as pessoas conseguiram ver, já tem valor agregado, agora sim ele começa a colocar dinheiro e consertar as coisas que estavam acontecendo ali de um jeito muito orgânico. Se você não entendeu o que eu

falei, se nada do que eu falei até aqui faz sentido, você não tá entendendo o que tá acontecendo nesse momento. Você não tá entendendo a oportunidade de software da internet, você precisa começar a usar mais IA e fazer o seu primeiro software bugado utilizando Vibe Coding para entender o que que é tirar uma ideia da cabeça em 10 minutos. E um outro exemplo que eles também usam nessa entrevista é falando sobre AWS na época que eles começaram a investir em infraestrutura de nuvem, que eles estavam gastando dinheiros absurdos com data centers e todo mundo falando: "Não, gente, isso não vai dar certo". E tanto a AWS da Amazon, aure da Microsoft, o Google Cloud da Google, todos eles começaram a investir em infraestrutura numa época que todo mundo falava que era loucura, que não valia a pena, que não ia dar certo. E o CEO da Microsoft diz justamente isso. Se ele não tivesse

investido em cloud naquela época, no passado, que todo mundo dizia que não ia dar certo, a Microsoft não teria entrado num dos maiores negócios que conseguiu desvincular ela do Windows e transformar o Windows num produto secundário. Porque não sei se vocês lembram, o Windows já foi o primeiro produto da Microsoft e hoje não é mais. E uma das coisas que o Genen Juan tá falando o seguinte, muita gente está dizendo que é Antropic, que é Open AI, que eles estão fazendo 20 bilhões de lucro ali e que se você fizer uma projeção, esses 20 bilhões não pagam os 500 bilhões que eles estão pedindo de infraestrutura ali pra construção do negócio deles que precisa disso. Mas o que o Gensen Juan fala é o seguinte, muitos desses dados estão errados, as pessoas não estão falando dados corretos. E mesmo nesses 20 bilhões que o próprio Genen Juan fala, ele comenta o seguinte: "Essas empresas estão dando 20 bilhões de lucros e elas estão acelerando e se elas continuam acelerando, é um sinal positivo de que as coisas vão continuar crescendo. E nas

projeções que o Jensen Juan tá comentando, ele tá imaginando que tem mais 7 anos ainda de criação da infraestrutura, o que quer dizer que nos próximos 7 anos vai ter muita coisa sendo construída para conseguir dar vazão para todas as coisas que estão acontecendo, inclusive pras super inteligências que estão por vir. Então, meu povo, o que que vocês estão achando? Olha que interessante, o Cláudio aqui, ó, tá desbancando geral todo mundo. E uma das coisas interessantes, gente, é que a China aqui, ó, o química 2.5, ele está se destacando. Eu já falei que nos

meus testes o Kimica 2 mostrou pro que ele veio, mas também para não ficar só puxando o saco do Kimica 2, o GLM 4.7 também tá chamando demais a atenção. Nos meus testes, a mesma coisa. E a gente precisa lembrar que a China agora foi autorizada a comprar as GPUs H200 lá dos Estados Unidos. Isso tava bloqueado até ano passado. O próprio Dario Amodei da

Antropic tá criticando demais o governo dos Estados Unidos por ter aprovado essas vendas. E esse ano a gente tem razões concretas para acreditar que a China vai começar a se destacar cada vez mais no mundo da inteligência artificial e entrar para essa briga dos primeiros lugares ali, com certeza. E uma das coisas que eu tô achando mais interessante desse ano, porque em todos os anos, desde 2023, 2024, 2025, os vídeos do início do ano eram sempre assim. Será que até o final do ano nós vamos ter uma grande notícia? Será que até o final do ano nós vamos ter uma ID?

Em 2026 foi o oposto. Nós estamos aqui no comecinho de fevereiro. O ano mal começou e nós já temos um modelo super inteligente. Já surgiu Cloud Bot mostrando uma democratização dos agentes de para todo mundo, mostrando um cenário bastante diferente, o início de um ano exageradamente acelerado, que só faz a gente acreditar que até 2030 a gente já vai ter uma super inteligência aqui trabalhando com a gente. Cada dia que passa, aquela dúvida que existe, será que algum dia vai ter uma super inteligência? Essa dúvida começa a se

dissolver e as pessoas começam a perceber e aceitar e entender que esse mundo moderno tá acontecendo. Aquilo que era filme tá virando realidade. Tanto nas questões positivas de produtividade, por exemplo, tanto a Antropic quanto a Open AI, as duas estão investindo em pesquisas de medicamentos na área de biologia, provavelmente vão ter grandes avanços ali na ciência nessas áreas e também questões de segurança, coisa de filme que o Cloud Bot mostrou ali a realidade do que tá acontecendo. Já comenta aqui embaixo o que que você tá pensando. A sua expectativa pro final de 2026 é que o mundo inteiro já vai est utilizando inteligência artificial no dia a dia, realizando tarefas reais como se fosse a coisa mais comum da vida.

Comenta aqui embaixo que eu quero saber. E pra gente juntar e finalizar a emoção que as pessoas têm hoje, quando elas veem esse vídeo velho aqui do Bitcoin, quando a gente faz um filtro aqui dos últimos comentários, olha o que as pessoas falam: "Você estava certo." Outro aqui comentou: "Visionário". E esse aqui ainda disse aqui, ó, e eu indo na lan house só para jogar CS. A pessoa podia ter comprado um Bitcoin por $3 e ela foi jogar CS. Então assim, né,

gente? Esse vídeo é para mostrar que mesmo quando tem muita crítica, mesmo quando tem muitas informações dizendo contra, apontando que a coisa vai dar tudo errada, ainda assim tem gente que acredita e a coisa pode dar muito certa. Inclusive, nesse próprio vídeo aqui, ele comenta que esse vídeo é para ficar documentado ali para que as pessoas no futuro voltem para ver esse vídeo e terem que admitir a derrota, aceitar que elas acreditaram que ia dar tudo errado e que deu tudo certo. Já comenta aqui o que você tá pensando e se você quiser apoiar o canal para continuar vendo vídeos como esse, seja membro. Os membros têm acesso a vídeos exclusivos de agentes inteligentes e vídeos antecipados. É isso aí, deixa aquele

like. Valeu, [música]

[música]