---
video_title: "NOVO Gemini 3.6 Flash Liberado Tira a Google da Geladeira e Junto vem o 3.5 Flash-Lite e o Cyber"
video_id: cT7OrePIbUY
channel_name: "Inteligência Mil Grau"
channel_id: UCQy7CQvtuGSKp-2VGtmTAuQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cT7OrePIbUY
video_date: 2026-07-21T21:42:23+00:00
video_description: |
  Aprenda Inteligência Artificial! 
  
  ▸ Aprenda Agentes iA: https://www.youtube.com/playlist?list=PLYAGaVIlnsYYwZrQdUFFSb2dCpNWByG55
  ▸ Seja MEMBRO: https://www.youtube.com/@inteligenciamilgrau/join
  ▸ https://www.inteligenciamilgrau.com
  ▸ Instagram: https://www.instagram.com/inteligenciamilgrau/ @inteligenciamilgrau
  ▸ Facebook: https://www.facebook.com/inteligenciamilgrau
  ▸ GitHub: https://github.com/inteligenciamilgrau
  ▸ O Mapa das iAs: https://ainews.inteligenciamilgrau.com.br/
  
  Links:
  
  https://blog.google/innovation-and-ai/models-and-research/gemini-models/gemini-3-6-flash-3-5-flash-lite-3-5-flash-cyber/
  TDC: https://thedevconf.com/tdc/2026/florianopolis/trilha-engenharia-de-ia-e-ml
  ARC Agi da Kaggle: https://www.kaggle.com/competitions/arc-prize-2026-arc-agi-3
  https://docs.arcprize.org/
  Livro: https://inteligenciamilgrau.github.io/psicologika/
  
  https://x.com/ArtificialAnlys/status/2079596244339707956
  https://x.com/arena/status/2079594271045455947
  https://x.com/OmedVibeCodes/status/2079591582160789532
  https://x.com/stevibe/status/2079599477216956437
  https://x.com/0xnithish/status/2079578288377450496
  https://x.com/LuminaXspace/status/2079597030922465407
  
  00:00 Intro
  01:11 Novo Gemini 3.6 Flash Liberado pela Google
  01:57 Gemini 3.5 PRO Vai Sair Quando?
  02:19 Vai ter Gemini 4 ?
  02:56 Preços do 3.6 Flash
  03:19 Velocidade do 3.5 para o 3.6
  04:00 BenchMarks do 3.6 Flash
  04:35 Novidades e Preços do 3.5 Flash-Lite
  05:15 BenchMarks do Flash-Lite
  05:47 O Flash Cyber
  06:32 Quando Serão Liberados os Modelos?
  06:53 Opinião do Público
  09:24 Teste do PetShop do Matrix
  10:09 Teste do Pelicano
  11:00 Teste do Carrinho
  11:55 Teste do Mario Kart
  12:42 Street Fighter BR
  13:59 Flash-Lite no Jogo do Carrinho
  14:32 Estarei no TDC Floripa
  14:45 "Livro" Psicológika
  15:22 Projetinho de Redes Neurais no Forno
  16:27 Prêmio Arc AGI 3
  17:50 ARC Prize 3 é Fácil Demais
  18:39 iA e Neurociências
---
É, pessoal, a Google acabou de liberar o Gemini 3.6 Flash e junto com ele o 3.5 Flashl e também o 3.5 Flash Cyber. Eu sei que a Google tá fazendo um suspense gigantesco. Eu honestamente já tava

esperando que eles iam lançar o Pro. Já faz tempo que eu não tô mais utilizando o Gemini porque ele simplesmente ficou para trás. Mas de repente tem alguma novidade, alguma surpresa, vamos entender. E agora, gente, dia 23, essa semana eu vou estar no TDC. É isso mesmo, o TDC Floripa aqui na trilha de engenharia de ya e machine learning. Eu

vou participar como painelista. Fui convidado pelo querido Gil. Então de repente a gente vai acabar se encontrando lá. Então vamos entender o que que está acontecendo. Vem comigo. É

isso aí. Vamos lá pessoal, sempre agradecendo a todo mundo que deixou seu like, a todo mundo que se inscreveu e um agradecimento especial a todos os membros do canal que patrocinam esse canal aqui de inteligência artificial. E agora, lembrando que os membros têm acesso a não só vídeos exclusivos de agentes inteligentes, como eu fiz um vídeo aqui de lançamento de uma formação de avançada. Assiste lá para você entender o que que tá acontecendo. Eu já tô escrevendo os primeiros roteiros e os próximos vídeos já devem sair. Agora, pessoal, o Gemini

3.6 Flash tá aqui, o 3.5 flashlight também e o 3.5 Flash Cyber. Vamos entender esse silêncio aqui da Google.

Afinal, o que que aconteceu? O que eles estão dizendo é o que o 3.6 Flash é o nosso novo principal modelo e oferece o melhor desempenho em codificação, processamento intelectual e multimodalidade. Então o que eles estão falando aqui é que o 3.6 flash é o número um deles agora e o 3.5 flashlight

é mais rápido e econômico. Oferecendo uma saída aqui, ó, de 350 tokens por segundo, que é rápido para caramba, gente. É bastante mesmo. E na parte de cybersegurança, aquele modelinho especialista ali em segurança é o 3.5 Flash Cyber. E aqui eles ainda avisam,

olha só, o 3.5 Pro está atualmente em fase de testes com parceiros e planejamos disponibilizá-lo amplamente assim que estiver pronto. Então, se você tá esperando o 3.5 Pro, em algum momento eles vão lançar. Eu acredito que ou na semana que vem ou daqui duas semanas. É

mais ou menos esse o tempo que demora. E olha só o que eles estão falando aqui, ó. Iniciamos o nosso pré-treinamento mais ambicioso até o momento para o Gemini 4. Esse sim é esse que eu quero, Google. É esse que eu tô esperando. Eu

lá quero saber de 3.5 Pro. Eu quero é saber do quatro. Eu quero saber de alguém que vai competir com Fable, vai competir com Kim, vai competir com GPT 5.6. Mas a ideia principal que vocês têm

que entender para entender esse modelo aqui é que é para ele ser uma melhoria do 3.5 flash. Então é o que eles estão dizendo aqui, ó. Desenvolvido com base no feedback de desenvolvedores e clientes da versão 3.5 flash. Ele

consome 17% menos tokens de saída que o Flash. E ele custa 1,5 por milhão de tokens na entrada e 7,5 por milhão de tokens na saída. Vocês têm noção do que que é isso? É a metade do preço dos modelos que a gente tá acostumado a ver. Então o que dá para dizer por esse preço é que ele é um modelo intermediário.

Aqueles modelos que ficam em torno de ó ali são modelos intermediários. De 3 para cima são os modelos mais caros e sempre que eles custam menos de ó aí o negócio começa a ficar baratinho. E a ideia da comparação que eles estão fazendo é o mesmo prompt pro 3.5 flash. Fazendo o mesmo prompt no 3.6 flash, o

3.6 vai fazer com bem menos tokens. Então se liga aqui, ó, os dois prompts aqui só mudando o modelo, o 3.5 e o 3.6.

Se vocês repararem, no 3.6 flash aqui, ó, ele já encerrou a tarefa e no 3.5 ele ainda continuava aqui, ia fazer mais coisa, ia continuar descendo essa tela lá para baixo. Olha lá, quanta coisa que ele ainda fez para chegar no mesmo resultado e dizer que a tarefa foi completa. Então o 3.6 é maior precisão

com menos edições, ele melhorou na utilização do computador e ele supera o 3.5 em tarefas de conhecimento avançado. Quando a gente olha os resultados aqui dos benchmarks, o 3.1 um esquece, né? O 3.1 Pro ficou no tempo, o 3.5 melhorou e

o 3.6 flash melhorou em relação ao 3.5. Então, o que a gente tem que entender é que ele é um bom modelo intermediário com custo médio e aí você já começa a fazer as contas na sua cabeça para ver se vale a pena ou não. Na saída de tokens, o 3.6, por exemplo, fez 97.000

tokens aqui no Deep Sue, enquanto Flash fez quase 300.000. Então é bem mais tokens na saída, né? Mas aqui na inteligência de análise aqui o resultado é mais ou menos parecido. E o 3.5

flashlight, o pequeninho, é para baixa latência e para alto desempenho. Então esse sim, né? Começa naquele papo que eu falei, ó, menos de dó, né? 0,30 centavos de dólar por milhão de tokens na entrada e 2.5 1 milhão de tokens na saída. Esse

sim é o modelinho barato. É esse o preço que a gente gosta de ver quando o modelinho é barato. E na comparação do 3.5 flash com o 3.5 flashlight, o que o flashlight leva 5 segundos para fazer, o flash leva 15 segundos. E a média de

geração do primeiro token do flashlight é de 300 ms e do 3.5 flash é de 1500 mos. Então ele é mais rápido, né? Ficou claro essa parte, né? O flashlight melhorou bastante nas tarefas de agentes e também bastante nas tarefas aqui de trabalho no GDP Val. Lembrando que 1140

é uma pontuação média, não é uma pontuação alta. Uma pontuação alta aqui é em torno de 1700, 100, que só os modelões maiores estão conseguindo fazer. Então a graça desse negócio aqui é que ele tá melhorando, né? Ó, o flashlight tá superando três flash, inclusive aqui com 74% no uso do computador e de repente ele começa já a fazer tarefas algênticas autônomas ali para você. Essa parte que a gente quer ver. Em relação ao Flash Cyber, vocês já

sabem, né? Ele serve para encontrar vulnerabilidades de segurança. Aparentemente essa versão do 3.5 Flash Cyber, ele tá competindo com o Mitos Preview, competindo com o 5.6 Sol e com o mito 5, realmente só ficando um pouquinho mais atrás do GPT 5.5 Cyber.

Então, gente, a versão cyber é uma versão diferenciada. Ela não tem a ver com esse modelo mais ou menos que a gente está vendo, mas o modelo 3.5 Cyber, ele estará disponível exclusivamente para governos e parceiros de confiança através do Code Mender e em breve. Então, se você queria utilizar o cyber, não vai poder utilizar porque essa parte de segurança aí eles estão utilizando no governo lá e com os parceiros. Porém, se você quiser utilizar o 3.6 e o flashlight 3.5, já tá

disponível tanto na API, quanto para empresas, quanto para todo mundo no aplicativo e no site. Então, se você entrar no site agora, já vai tá lá, ó, 3.5 flashlight e o 3.6 flash. Vamos colocar o 3.5 flashlight para fazer o

jogo do carrinho aqui enquanto a gente continua. E o que que as pessoas estão falando? Por exemplo, esse cara aqui, o Nit, ele falou que o 3.6 realmente parece um upgrade sólido do 3.5. Na

esquerda aqui, ó, o primeiro tá o 3.6 e na direita tá o 3.5. Então, esse aqui é o antigo e esse aqui é o novo. Então, se você olhar aqui, a diferença é que tem o passarinho com a asa, tem as nuvens ali e o antigo não tinha, né? Era só

basicamente ali os canos e nada mais. Então o negócio deu uma melhoradinha nesse outro teste aqui com 3.6 na esquerda, 3.5 na direita. Eles estão fazendo aqui umas simulações. Dá para

perceber que ficou melhor aqui mesmo. Apesar que essa parte do foguinho aqui, ó, eu gostei mais do 3.5 flash. Esse foguinho do 3.5 ficou mais legal. Mas

aqui nos fluidos, olha só, aqui ficou um líquido e aqui ficou um bug, né? Então o 3.5 perdeu nessa aqui, apesar que o 3.5 ganhou nessa aqui, na minha opinião. No escrito à mão ali, aparentemente eles ficaram empatados e nesse joguinho aqui, estilo Atari, parece que o 3.6 ganhou,

hein? Aqui eu não vou ficar defendendo não. Nessa outra comparação aqui com o GPT5 Sol e com o Química 3 Max, o 3.6 tá aqui em cima na esquerda e o 3.5 tá aqui embaixo na direita. O que eu percebi

realmente é que o 3.6 melhorou em relação ao 3.5, mas quando comparar com os outros ali com o Kim 3, principalmente, o Kim 3 deu um show, né? Então assim, dá para perceber a posição que ele tá. No front end C arena, o Gemini 3.6 Flash ficou em 12º aqui, ó,

com 1500 pontos. Então, o que dá para perceber é que ele em relação a ele mesmo tá muito melhor, mas ele em relação aos outros nem tanto. Apesar que aqui que o tempo pensando ele tá ganhando geral, né? Mas nem todo mundo gostou. Por exemplo, o Lumina aqui falou que o 3.6 flash é uma porcaria. Ele fez

a Golden Gate aqui no 3.1 Pro e ficou esse prompt aqui com o mar, com textura e com tudo mais. E quando ele fez o 3.6 flash, ficou aqui essa coisa mais simplificada aqui. Funcionou, né? Gerou

o código. Essa parte tem que considerar também, né? quando consegue fazer o código já é uma novidade boa, mas assim, da qualidade do mar, das texturas e tudo mais, esse aqui ficou bem mais simples. O autor ainda reclamou bastante. Precisei repromptar três vezes porque ele ignorava repetidamente as instruções. Na primeira vez não criou o

arquivo HTML solicitado. Ele tentou construir a experiência dentro do app. Aí na segunda ele começou a colocar imagens da web e aí começa aquela bagunça, né? E aí depois de conseguir que ele completasse a tarefa, o resultado final foi dramático, pior do que o 3.1 Pro. Então, o que que vocês

acham? Nos meus testes com o Patrix, por exemplo, eu achei que ficou um site bastante decente. Toda vez que tem um gerador de imagens junto, né? Por exemplo, ele tem o Nano Banana, eu já peço para ele fazer a geração de imagens. O site ficou bastante interativo, ó. Ele ficou bastante

completinho. Tem bastante coisa para acontecer aqui, inclusive um terminal aqui para você interagir. Coisas bastante interessantes. Eu adicionei nesse prompt aqui, ó, para ele começar a fazer aqui o carrinho e começar a colocar os produtos, fazer os produtos funcionarem. Então aqui eu consigo colocar produtos no carrinho e colocar ali, ele vai fazendo as contas, já vai aplicando ali se tiver desconto, já calcula a transação final aqui, como é que ficou e se você tivesse feito um pedido, era isso que teria acontecido.

Então a partir de agora, a IA, além de fazer os sites, tem que colocar imagens e além das imagens ela tem que fazer o carrinho de compras. no nosso teste do pelicano. Gente, isso aqui é uma coisa bastante interessante, porque a Google tem um jeito bom de fazer pelicano, apesar de que esse aqui ficou esquisitão. Primeiro porque as pernas do pelicano não estão encostando no pelicano. O pelicano não tá sentado no banco. A corrente aqui tá faltando a de

baixo, só tem a de cima. Então tem coisas faltando. Mas pelo menos a asa tá segurando o guidão. Os pneus aqui tem o quadro, tem tudo, tem o pelicano. Faltou o fundo, né? Faltou aquelas nuvens,

faltou o sol, a montanha, a rua. Mas uma coisa que os modelos da Google fazem melhor que todos os outros é esse colorido, esse estilo mais profundo aqui, que se fosse no Gemini Pro ele tinha passado geral, porque essa arte do SVG o Google tá mandando melhor. Mas nesse caso aqui perdeu, né? Naqui não teve jeito, não dá para elogiar. E sem falar que as patas estão as duas pro lado direito aqui, que é aquele erro clássico que todo mundo faz. No nosso

jogo do carrinho, ele também ficou bem simplão, bem tranquilo. Olha só, o trenzinho voltou a fazer drift. Isso aí era uma coisa que fazia tempo que não acontecia nos promptes, né? Trenzinho fazendo drift. Mas olha só, pelo menos a locomotiva ali tá diferente dos vagões, porque em geral eles fazem três bloquinhos ali. Já era. E é isso. E o

trilho ficou um trilho futurista, né? Ele tem os trilhos aqui, mas a parte de madeira ali tá futurista. As moedinhas estão funcionando tudo certinho. A inteligência artificial tá jogando certinho. Ela consegue desviar dos objetos. Apesar de que agora que eu

falei ela bateu, mas tem o tracejado ali da rota que ela tá fazendo. Ela tá buscando ali as moedinhas, tá tudo certinho. Mas essa versão aqui é uma versão já bem média, né? Bem mediana. O jogo funciona, parece os modelos mais antigos que fazem geração. Tá melhor do

que as gerações de 2023 que não conseguiam nem sequer fazer o jogo da cobrinha. Mas pros padrões atuais, esse aqui é um modelo bem básico. No nosso joguinho do Mario Kart, vamos ver o que que aconteceu. O joguinho aqui, ó, ficou bem simples também. A mesma coisa, a mesma questão. O jogo tá funcionando, tá

simples, não tá batendo, ó. Não tá colidindo com os inimigos. Tem a rampinha, tá funcionando. Eu peguei uma banana, vou soltar a banana. Então assim, o bonequinho tá funcionando, os objetos estão funcionando, os carrinhos estão jogando a pista aqui não apareceu a pista. Deveria ficar ali pedindo um

pouco mais de promptar essa pista aqui, mas de várias gerações que eu fiz, pelo menos essa aqui tá bem jogável, tá bem tranquila, mas claramente é uma geração mediana, né? Intermediária, tá longe das gerações mais profissionais que a gente tá vendo. O lado bom dela é que ela funcionou bem certinho, não ficou bugando e o negócio tá jogável, tá competitivo. Tanto que eu tô tentando passar esse roxinho aqui e não tô conseguindo. Quando o jogo fica competitivo, eu já começo a gostar.

Quando se trata de Street Fighter Brasil, esses modelos que tem geração de imagem, ele fez uma geração aqui, ó, que tem o Riu, tem o Blanca aqui, tem o cenário todo ali do fundo, mas eu falei para ele criar os personagens do Brasil, então não deveria ter aparecido esses caras aqui. Mas beleza. A seleção de players aqui, ó, ela ficou bem simplinha, bem tranquilinha. Não tem nem ali os personagens pra gente conseguir ver, mas beleza, tem a parte de seleção. E o joguinho ficou esse aqui, ó. Isso

que vocês estão vendo, ó. Tá interessante. Tá interessante. Mas o que que aconteceu? Ele fez a geração ali da tela do fundo, mas não fez nada além do que a geração da tela do fundo. E eu tô

tomando porrada aqui, ó. Tá difícil. Então, tem comemoração, tem tudo, tem os golpes, tá tudo certinho, ó. Ele consegue agachar, fazer tudo, mas o personagem, ele não fez a geração do personagem ali do jeito que a gente gostaria, né? E até entendo porque eu fiz umas três tentativas aqui dessa geração, perdi. E quando eu cheguei na

terceira geração, o que que aconteceu foi que ele acabou com a cota dele de geração de imagens. Eu não sei porque a cota dele tá tão pequena na geração de imagens, porque dentro do flow a cota de geração de imagens é infinita. Mas aqui não é. Aqui não é infinita não. E o jogo tá difícil, gente. Não tô conseguindo

passar ali, ó. Apanhei de novo. Esse jogo ficou difícil. Então, no quesito dificuldade, esse aqui é o número um. É a primeira vez que eu não consigo ganhar daá na geração aqui do flashlight. Olha

só o que que aconteceu. É, realmente o flashlight é aquela versãozinha mais antiga, né? Parece o primeiro teste do jogo do carrinho com o Gemini 2.5 Pro. Isso aqui é o típico de uma versão 2.5

Pro lá do iníiozão, onde tudo começou, né? O carrinho tá ali, ó, tá funcionando, tem tudo que tem que ter, mas ele não consegue colocar todas as coisas que eu pedi. Ele acaba optando, coloca só o que vale mais a pena. Mas pelo menos o jogo tá funcionando. Então assim, ó, se a tua tarefa é um pouquinho mais simples, vai dar boa. Já comenta

aqui embaixo o que que você tá pensando. E relembrando todos vocês, eu estarei aqui no dia 23 de julho do TDC Floripa na trilha de engenharia de I machine learning. Compareça lá, se você me reconhecer, pode falar comigo que não tem problema nenhum. Eu também fiz uma publicação aqui de uma edição virtual do Abre aspas livro que eu escrevi, né? Porque quem escreveu foi Aá. Na verdade,

ela psicografou esse livro. Eu basicamente passava as ideias para ela. Eu dizia o seguinte, ó, eu penso isso. Eu acho que acontece isso, isso e isso. Escreve lá, coloca uma crítica e manda ver. Então, todos os capítulos estão

aguardando revisão. Mas por que que eu postei? Eu postei porque eu tava enrolando tanto para lançar esse negócio que eu queria realmente escrever, fazer um livro ali, mas no fim das contas para deixar um registro aqui do que que eu penso sobre inteligência artificial hoje e poder comparar no futuro, né, para ver as besteiras e os acertos. Esse negócio aqui ficou bastante interessante, o link vai tá na descrição. E um outro projetinho de redesorais que eu tô fazendo, isso aqui é uma revisão teórica de conceitos básicos de A. Se vocês

observarem aqui, ó, o nosso serzinho azul aqui, ele tá aprendendo a comer essas bolinhas amarelas. Por enquanto ele ainda não aprendeu, ó. Ele tá meio que pegando ali as manhas do que que tá acontecendo. Essas patinhas que ele tem, conforme ela vai detectando ali, ela começa a aprender para que lado que ela tem que ir. Mas a nossa expectativa é que cada vez mais essa bolinha azul vai comer ali a vitamina com muita alegria.

O que que tem de novidade aqui? Por que que eu tô fazendo essa coisa tão básica? Eu fiz uma modificação na saída da nossa rede neural. Eu peguei a correção do erro clássica e fiz uma correção um pouco diferente. Ao invés de calcular o erro global dessa rede aqui, eu fiz um cálculo do erro por saída. Isso é um

pouquinho diferente do que os pesquisadores costumam fazer. E isso é interessante por quê? Porque aí, gente, parece mais com o nosso organismo. Um cérebro só aprendendo ao mesmo tempo saídas independentes. Esse negócio é muito doido. Eu vou explicar isso aqui

com mais detalhes na formação de IA. Então assiste o vídeo lá que em algum momento vai sair esse vídeo de explicação. E o último recado sobre o Ark Price. Eu tinha feito um vídeo lá um tempo atrás explicando pr as pessoas participarem que tem essa competição que dá inclusive para você ganhar uma graninha. e tinha ficado na minha mente de fazer um vídeo. Acabei não fazendo,

mas eu vou voltar a falar sobre isso. Mas tive uma coisa que eu acabei fazendo que eu gostei bastante, foi que eu entrei aqui no site da Kagle, que é a empresa que tá coordenando aqui esse prêmio, e eu fiz o meu cadastro lá, fiz a minha inscrição, né? Vai ter um botãozinho aqui para você fazer a sua inscrição. Então eu estou oficialmente inscrito, mas eu descobri uma coisa excelente que eu achei que era super complicada. Eu entrei aqui na Huging Face para fazer um teste. E aí, por

exemplo, utilizando esse modelo do Quen aqui, ó, se eu vier aqui no usage this model e colocar no Kagle, ele faz uma coisa maravilhosa. Ele importa aqui o notebook e abre dentro da Kage. Então, esse projetinho aqui tá utilizando o Quen dentro da Kagle. Eu já consigo escrever a minha solução ali, basicamente em um clique. É claro que se eu quiser fazer uma solução diferente, que não usa LLM, também dá. E então,

achei isso demais e eu preciso compartilhar, eu quero ver mais gente aqui se inscrevendo no Ark Price, porque além dessa competição distribuir $50.000 em prêmios, mesmo que você fique só de zoeira aqui se divertindo, você vai entender o que que é uma competição internacional de inteligência artificial. De repente você até ganha o prêmio ali, mas mais do que isso, você aprende a dificuldade de resolver um probleminha besta. Quando eu fiz o vídeo da outra vez, muitas pessoas comentaram que o universo narrado, aquele canal de Y que todo mundo gosta, falaram o seguinte: "Não, esse cara aí resolve a isso fácil, porque esse joguinho que você mostrou é tão fácil que ele vai conseguir". Bom, é claro, tem vários jogos que ele tem que resolver. Esse

aqui não é o único, mas a verdade verdadeira é que quando a gente fica vendo pela internet e depois que a gente senta na cadeira do desenvolvedor e tenta fazer um 92% aqui no dois, que é o fácil, abre aspas o fácil, aí você vê que o buraco é um pouco mais embaixo e aí você entende porque o mundo inteiro tá tentando resolver esse negócio. E aí você entende como é injusto quando as pessoas ficam falando que essas não são inteligentes. Inclusive o professor queridíssimo Miguel Nicolaes, neurocientista brasileiro, ele tá muito distante de entender o que que aconteceu aqui dentro. Ele tá realmente achando que ele tá por cima da carne seca. E eu inclusive dediquei um capítulo aqui falando que os pesquisadores de A estão à frente dos neurocientistas. Gente,

essa é uma afirmação polêmica, é uma afirmação difícil de fazer, mas a verdade é que as LLMs fizeram uma coisa que todo mundo considerava impossível. Depois que tá feito, todo mundo diz que é fácil, mas esse negócio aqui é uma relíquia. Então já comenta aqui embaixo o que que você tá pensando, principalmente se você for neurocientista, porque eu tô procurando pessoas da neurociência para conseguir conversar sobre esse assunto e avançar as duas áreas, porque essas duas áreas estão dialogando de uma forma muito interessante. É claro que há uma comparação entre um avião e um passarinho. Os dois voam, mas eles voam de formas completamente diferentes. Mas

ao mesmo tempo a corrida tá muito mais avançada na parte da IA. Daqui 100 anos o nosso cérebro vai ser praticamente o mesmo e daqui 100 anos a inteligência artificial vai estar lá em Marte. Já comenta aqui o que você tá pensando e se você quiser apoiar o canal para continuar vendo vídeos como esse, seja membro. Os membros tm acesso a vídeos exclusivos de agentes inteligentes e vídeos antecipados. É isso aí, deixa aquele like. Valeu,

[música]

[música]