---
video_title: "NOVO Claude Opus 4.6 Surpreende e Dá Show de Qualidade e Aderência Ao Prompt"
video_id: WP_RsBpZ9hY
channel_name: "Inteligência Mil Grau"
channel_id: UCQy7CQvtuGSKp-2VGtmTAuQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WP_RsBpZ9hY
video_date: 2026-02-06T20:25:00+00:00
video_description: |
  Aprenda Inteligência Artificial! 
  
  ▸ Aprenda Agentes iA: https://www.youtube.com/playlist?list=PLYAGaVIlnsYYwZrQdUFFSb2dCpNWByG55
  ▸ Seja MEMBRO: https://www.youtube.com/@inteligenciamilgrau/join
  ▸ https://www.inteligenciamilgrau.com
  ▸ Instagram: https://www.instagram.com/inteligenciamilgrau/ @inteligenciamilgrau
  ▸ Facebook: https://www.facebook.com/inteligenciamilgrau
  ▸ GitHub: https://github.com/inteligenciamilgrau
  
  Maximiza iA - Agentes Inteligentes para Empresas
  https://forms.gle/nokGjeYF8QhxVZ1s6
  
  Links:
  https://www.anthropic.com/news/claude-opus-4-6
  
  00:00 Intro
  00:43 NOVO Claude Opus 4.6
  01:09 Créditos Grátis no Claude
  01:50 Teste do Site do Matrix
  02:58 Teste do Pelicano de Bicicleta
  03:49 Teste do Rio de Janeiro
  04:59 Teste do Jogo do Carrinho Versão 1
  05:58 Testando no Claude Code
  06:24 Teste do Jogo do Carrinho Versão 2
  07:58 Teste do Site do Inteligência Mil Grau
  10:07 Teste da Cidade 3D
---
É, pessoal, vamos fazer o tão esperado teste no Cloud Opus 4. Que acabou de lançar e que simplesmente está sensacional. Eu quero mostrar coisas interessantíssimas que estão acontecendo aqui nesse modelo. E 2026 é rumo ai, não tem mais questionamento. Então vem comigo. É isso aí. Vamos lá,

pessoal. Sempre agradecendo a todo mundo que deixou seu like, a todo mundo que se inscreveu. Um agradecimento especial a todos os membros do canal que patrocinam esse canal aqui de inteligência artificial. Sempre lembrando que os membros têm acesso a vídeos exclusivos de agentes inteligentes, em que eu ensino como faz integração com WhatsApp, MCP, leitura de PDFs, planilhas e muito mais e também tem acesso a vídeos antecipados. Então, como vocês já sabem, o Cloud Opus 4.6 foi lançado ontem e nós

vamos fazer alguns testes aqui para ver o que que tá acontecendo, como que as coisas funcionam. Nesse vídeo, especificamente, eu vou fazer alguns testes rodando dentro da plataforma, na versão web online normal e depois, na segunda parte a gente vai mostrar os testes com cloud code, que a dinâmica é um pouquinho diferente. E aí eu vou comentar os resultados, o que que eu achei de um e de outro. E gente, antes de começar, o pessoal deixou um comentário dizendo que tinha aqui um bônus. E se vocês entrarem em configurações e uso, vai aparecer o bônus aqui que eu já peguei de R$ 275, caso aconteça isso que aconteceu aqui, ó, de você torrar o seu 100% aqui do teu limite do plano, aí ele vai ativar o uso extra. Como vocês podem perceber aqui,

ó, tem um comprar mais, mas eu não comprei nada, eu só cliquei para ele me dar aqui o bônus e ele colocou os 265. E como vocês podem perceber, para fazer esse vídeo aqui, ó, eu já gastei 81, sendo que uma parte do vídeo já tinha feito ontem e a outra parte eu fiz agora. Então, clica aqui, pega seu bônus para você poder brincar à vontade aqui e testar o Cloud 4.6. Então vamos ao nosso primeiro prompt shop do Matrix aqui, que como vocês podem perceber uma coisa interessante aqui, ó. Ele ficou bem

certinho, tem as letras caindo no fundo. Não sei se vocês vão conseguir ver aí no vídeo, mas aqui eu consigo perceber que elas estão caindo. O site tá bastante enxuto, ele tem o que precisa ter e é isso aí, ó. Serviço produto sobre cliente. Atualmente a gente já viu várias versões desse site aqui e elas estão indo muito bem. Se vocês

perceberem, ele tá mais organizadinho, ele tá mais certinho. Eu gostei mais para falar a verdade. O que eu percebi desse site é que ele não tem nada demais, mas tudo que ele tem ficou bem separadinho e isso eu achei bastante interessante, então valeu a pena. Tem algumas outras que elas viaram imagens. Por exemplo, o Kimica 2.5, ele coloca já

as imagens no teu site. Isso eu acho bastante legal do Kim, mas que na verdade a geração de imagens, se você já tiver as imagens nem precisa, você manda para cá e pede para ele colocar. Então, essa foi uma das minhas primeiras percepções e ela vai acontecer em torno de todas as outras gerações. O cloud não tá avançando o sinal e inventando coisas que não tem que inventar e dentro daquilo que ele cria, ele tá sendo bem robusto e bem sincero. Isso achei bastante interessante. No nosso teste do

Pelicano andando de bicicleta, eu já tinha mostrado isso no vídeo anterior. Essa versão é uma das melhores versões que eu vi até agora. A bicicleta tá com as rodas certinhas, tem o a certinho, tem o quadro certinho, as patinhas do pelicano estão nos pedais, a mãozinha dele tá no guidão, o papo dele tá certinho, tem o fundo, tem sol, tem nuvens, tem o gramadinho aqui com algumas flores e ele tá sentado no banco bem certinho. Todos esses itens corretos, como eles estão nessa imagem aqui, é muito raro, mas muito raro mesmo. E ele até se arriscou aqui e colocou uma corrente, coisa que até então não tinha visto, hein? Que que

vocês acharam? Eu gostei bastante aqui desse pelicano. Eu acho que é uma das melhores versões. Ele inclusive colocou um fundo meio degradê, ó. Você percebe que tá mais azul no centro e um pouquinho claro nos cantos. Então assim,

ó, tem até uns efeitos especiais ali que eu achei muito bom. Então é isso. Na nossa geração do Rio de Janeiro aqui em Voxel Art, ele fez uma coisa bastante interessante. Uma coisa que eu tô percebendo é que o Cristo Redentor aqui em várias gerações, ele tá ficando com as mãozinhas para baixo aqui. Tá ficando uma coisa meio esquisita, mas tecnicamente esse aqui é o Cristo Redentor. Tem as nuvens, tem algumas

montanhas, tem os prédios ali. Os prédios estão meio que em cima da água, então tá meio esquisito esse negócio aí. E se vocês repararem, tem o bondinho aqui bem certinho no Pão de Açúcar, que eu já considero essa daqui uma das melhores gerações do Rio de Janeiro. Só perdendo pro química 2.5 na versão de agentes que o Bondinho até se mexia, né, gente? Naquela lá o Bondinho subia e

descia que era uma beleza. Honestamente o Kimica 2 deu um show aqui nessa geração da Voxel Art do Rio de Janeiro. Uma das coisas que o Cláudio fez, que eu gostei bastante é isso daqui, ó. Colocar no meio-dia, colocar no pô do sol. Olha só, ficou um colorido maravilhoso, gente. Isso aqui ficou muito bom, gente.

Tem sempre alguma coisa pra gente dar uma melhorada, né? E aqui de noite, ó, como é que ficaria de noite? Poderia ter acendido melhor ali as lampadinhas, mas ficou muito bom, gente. Eu gostei demais. Essas versões estão ficando cada vez mais bonitas. Daqui a pouco aqui já

vai ter até as pessoas andando aqui pelo mapa. No nosso jogo do carrinho na versão aqui online. É isso aqui que a gente vai ver, gente. Se liga. Olha lá.

Olha lá. Já tem musiquinha, já tem tudo. O carro tá batendo em mim. Pera aí, deixa eu desligar o som e deixa eu colocar para acelerar porque senão ele vai começar a bater. Perfeito, consegui escapar. Gente, olha que interessante

essa versão aqui, ó. O carrinho tá enlouquecido, tem as arvorezinhas, tá tudo certinho. E uma das coisas que vocês podem perceber é uma das poucas versões que o trenzinho não tá fazendo drift e que inclusive se encostar nele você bate e explode, né? Isso é bem interessante. Tem um mapinha aqui bem certinho ali, ó, mostrando a posição onde estão as moedinhas. Esse aqui eu

nem pedi e ele fez. O velocímetro tá bem certinho. Quando tem colisão, tá explodindo. Tá maravilhoso. Tá bem certinho. A musiquinha que eu pedi para

colocar, ele colocou. Inclusive tem até uma aceleração meio esquisita, mas tem, ó. Vamos ver, ó.

É, eu não sei, tá meio esquisito esse som aí. Aá, ganhou de mim. Mas beleza. Mas a partir daqui ficou aquela dúvida, será que no Cloud Code vai ficar melhor? Será que vai ficar pior? E aqui no Cloud

Code tem a diferença que eu posso fazer a pergunta, eu posso pedir para programar, eu posso pedir para planejar. E nesses casos aqui, em todas as gerações que eu fiz, eu fiz um planejamento primeiro. Ele faz o plano ali, explica como é que vão ser as coisas e só depois que ele implementa, né? Então essa é uma grande diferença e é por isso que eu queria testar aqui para ver se dava alguma coisa diferente. E a versão do jogo do carrinho aqui gerado pelo Cloud Code é essa daqui, ó.

Olha a musiquinha.

Bem interessante a musiquinha já deu uma melhorada. O trenzinho melhorou mais ainda. Esse trenzinho, ó, ele tá bem certinho. Ele tá bem em cima da linha do trem mesmo. A parte da frente tá na frente, a parte de trás tá atrás e o resto tá bem certinho. As árvores estão

coloridas. Eu nem pedi isso, né, ó. Mas as árvores estão coloridas. Tem árvore verde, azul, roxa, tem as moedinhas, tudo bem certinho também. Tem o mapinha ali com as coisas que estão acontecendo, aonde estão as moedinhas, a posição dos personagens, aonde tá o trenzinho e também tem a velocidade ali, inclusive as colisões. Uma das coisas que eu

percebi enquanto eu jogava esse joguinho e enquanto eu ia fazer o vídeo é que eu já comecei a me acostumar com a qualidade dessas gerações e elas já não estão mais chamando muito a minha atenção. Mesmo que elas sejam muito boas e mesmo que elas tenham muitas novidades para mostrar, isso mostra aquele efeito psicológico que a gente começa a se acostumar com a novidade e que isso que era uma baita novidade em 2023, agora já virou uma coisa normal. É muito estranho perceber esse negócio com a velocidade que ele aconteceu e como que uma coisa muito doida como essa agora ficou normal no nosso dia a dia. Que que vocês acham em relação a isso, hein? Eu honestamente achei essa versão do jogo do carrinho uma das melhores. Eu só não continuei

corrigindo esse joguinho aqui, ó, por conta disso, né? Ó, olha só, já tava com 81 dos meus créditos extras aqui gastos. Já comenta aqui embaixo o que que você tá pensando. Bom, na sequência eu fiz o prompt aqui do inteligência 1000 grau pedindo para ele criar um site do canal baseado nos meus vídeos e ele fez essa geração que eu achei muito boa, viu, gente? Colocou aqui a quantidade de inscritos, que na verdade é 64, né? Tem

algum pouquinho de alucinação aqui, mas são 4 milhões de visualizações desde 2018. Não sei se são 773 vídeos, mas talvez seja. E ele criou um layout aqui bem certinho que apresenta os vídeos, que mostra tudo que tem no site. Inclusive, se eu quiser carregar mais vídeos, é só clicar aqui que ele carrega mais vídeos. pegou duas das minhas playlists que eu pedi para ele fazer e criou aqui um curso de agentes de A, ó, bem certinho, colocando as aulas, fazendo aqui para você mostrar todos os vídeos até o final da lista, bem certinho, do jeito que eu imaginava que deveria ser, tanto pro curso de agentes de IA, tanto pro consciência de máquina, que eu coloco aqui se a IA tem consciência, a questão das emoções, a lógica, esse vídeo de lógica aqui é um dos melhores e a história oculta da ID.

Ficou bem certinho, gente. Eu gostei bastante desse site. O próprio Cláudio fez a pesquisa na internet para descobrir as cores que eu utilizava no meu site para poder fazer essa geração aqui baseado nas minhas preferências que eu já uso atualmente. Um ponto interessantíssimo que eu achei aqui enquanto eu tava criando foi que eu pedi algumas alterações. Por exemplo, esses menus aqui da playlist sobre o canal. Eu

pedi para ele alterar algumas posições. Eu pedi para ele alterar os textos aqui da abertura. Falei para ele que não tava carregando todos os vídeos, né, pedindo correções e todas as correções que eu pedi para ele fazer, ele conseguiu fazer corretamente. Eu não precisei ficar brigando. Então isso é uma das coisas que eu sempre avalio, porque tem algumas inteligências artificiais que elas são excelentes em criar aqui a primeira versão, mas quando você começa a pedir alterações, ou ela altera errado, ou ela altera e não muda nada, ou ela fica tentando corrigir e nunca corrige. E

nesse caso aqui ela foi cirúrgica, foi bem certinho, com pouquíssimas correções aqui já estava tudo certo, já tava tudo mostrando bonitão e com todas as características que eu gostaria. O que faltaria agora para continuar, para esse negócio ficar melhor, é colocar algumas imagens de fundo, fazer uma melhoria aqui que não tem a ver com a geração do código, tem mais a ver com design. Então essa versão aqui ela ganhou do química do é essa que eu tenho que falar que foi a verdade. E o último projetinho que é o mais complicado, que é a cidade 3D, que tem uma lista com 44 coisas para ele fazer, que ele teve que fazer um plano maravilhoso para conseguir fazer essas 44 coisas aqui, ó, bem certinho. Ele fez tudo que tinha que fazer, colocou tudo na listinha, ficou uma vida realizando todo esse código aqui para colocar todas as coisas. E a versão final é essa daqui

que vocês estão vendo, Cidade 3D, IMG, Voxel City Game. E que quando a gente começa a jogar, olha só que interessante, minha gente. O jogo tá bem certinho. Em alguns momentos já ele tá meio alarado, mas eu quero mostrar algumas coisas aqui que são importantes. Agora que eu tô gravando aqui, ele tá meio largado porque eu tô capturando a tela e isso aí dá um pouquinho de delay, mas esse delay não tá tão forte aqui quando eu tô jogando normal. Mas olha

que interessante, olha a sombra se mexendo. Vocês estão percebendo que a sombra tá se mexendo? É porque o sol tá se mexendo e portanto ali, ó, a sombra vai se mexendo junto. Olha só que interessante as luminárias. Olha como que ficou interessante aqui as características desse mapa. Eu gostei

bastante, viu? O personagem tá bem bonitinho, ó. Se eu apertar para pular, ele pula. Se eu olhar no mapinha ali, ó, e for atrás do verdinho, vai dar bem certinho, ó. Daqui a pouco vai aparecer o personagem para eu poder coletar ali, ó. Cadê? Cadê o personagem? Cadê? Ele

tem que estar aqui em algum lugar. Ali, ali, ali, ali, ó, ó. Com o verdinho na cabeça ali, ó. Quer ver? Ó. Deixa, deixa

ele sair da sombra. Ó lá, lá, lá. O carinha com o negocinho verdinho na cabeça. Ó lá. Vou pegar, vou coletar, porque tem o personagem que eu tenho que pegar o bloquinho, esse bloquinho verde que eu acabei de pegar. E aí eu tenho

que fazer a entrega dele. Então, a missão do jogo que é pegar o bloquinho e entregar o bloquinho, ela tá funcionando. O helicóptero tá no prompt. Olha aqui, ó. Olha aqui, ó. Olha nós

dentro do helicóptero aqui, minha gente. Vo bem certinho. Olha a sombra do helicóptero acontecendo ali, ó. O negócio tá muito doido. Eu queria apertar V para conseguir ver de fora, mas eu vou confessar pr vocês que daqui de dentro do helicóptero, eu não tô conseguindo ver o helicóptero de fora não. Mas ele tá funcionando direitinho.

Temos o nosso helicóptero aqui, ó. Vamos sair dele. Olha ali, ó. Olha aí o helicóptero funcionando. Então assim, o carrinho, helicóptero, tá tudo funcionando maravilhosamente bem. Olha

ali o carrinho ali, ali. Olha ali o carrinho. Vamos pegar. Vamos pegar. Vamos pegar. Ó lá, lá, lá. Entrei no

carrinho. Tô dentro do carrinho. Olha aí, minha gente. Então, assim, ó. O negócio funciona direitinho. Dá pra

dirigir carrinho, dá pr fazer tudo. Dá pr fazer um negócio bem certinho. Colocar um zoom mais para fora assim para conseguir ver melhor a cidade. Colocar um zoom mais perto para ver o que que tá acontecendo com o carrinho aqui. Apesar que essa sombra preta aqui às vezes eu não consigo enxergar. Tá

certo que algumas colisões não estão acontecendo, mas particularmente a qualidade desse mapa tá muito boa. Você viu que atropelando o personagem explodiu, então tá bem certinho. E o mais interessante, gente, é que esse joguinho especificamente, o Cláudio era uma das piores gerações, não porque ela ficava ruim, mas porque ela sempre ficava bonita, mas ela nunca ficava jogável. E essa foi a primeira vez que esse joguinho ficou jogável. Então esse negócio tá funcionando e tá melhorando cada vez mais. O que que eu acho que

falta fazer agora? fazer uma otimização aqui, ó, para ele tirar essas sombras, tirar algumas coisas aqui e deixar o joguinho mais leve. Mas eu não fiz isso ainda porque acabaram meus créditos e ele tá gastando meus créditos extras. Então, depois do vídeo, eu vou continuar esse jogo aqui, fazer algumas correções, algumas melhorias e mais pra frente eu vou mostrar tudo que aconteceu. Mas que fique bem claro, essa geração aqui, gente, ela foi feita com um único prompt em uma única vez. Eu não fiz nenhuma

correção, nada, zero. Tá tudo certinho, do jeito que eu fiz pela primeira vez, ficou. E é isso aí. Eu honestamente tô bastante surpreso. Acho que esse negócio melhorou demais. E eu nem sei o que que

vai acontecer com o Cloud Bot, com Mayar com esse nível de inteligência. O negócio vai ficar simplesmente insano. E agora ainda falta fazer o teste no GPT 5.3. Já comenta aqui o que você tá pensando e se você quiser apoiar o canal para continuar vendo vídeos como esse, seja membro. Os membros têm acesso a

vídeos exclusivos de agentes inteligentes e vídeos antecipados. É isso aí, deixa aquele like. Valeu, [música]

[música]