---
video_title: "NOVO Kimi k2.6 Surpreende Com Sites Excelentes e Gerações MultiModais"
video_id: dg6KEMqqt_4
channel_name: "Inteligência Mil Grau"
channel_id: UCQy7CQvtuGSKp-2VGtmTAuQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dg6KEMqqt_4
video_date: 2026-05-31T20:15:25+00:00
video_description: |
  Aprenda Inteligência Artificial! 
  
  ▸ Aprenda Agentes iA: https://www.youtube.com/playlist?list=PLYAGaVIlnsYYwZrQdUFFSb2dCpNWByG55
  ▸ Seja MEMBRO: https://www.youtube.com/@inteligenciamilgrau/join
  ▸ https://www.inteligenciamilgrau.com
  ▸ Instagram: https://www.instagram.com/inteligenciamilgrau/ @inteligenciamilgrau
  ▸ Facebook: https://www.facebook.com/inteligenciamilgrau
  ▸ GitHub: https://github.com/inteligenciamilgrau
  
  Links:
  https://www.kimi.com/ai-models/kimi-k2-6
  Kimi Versão 1: https://w3sy4kepfvcn2.ok.kimi.link/
  ChatGPT: https://inteligenciamilgrau.github.io/streetfighterbr/
  
  00:00 Intro
  00:42 Novo Kimi k2.6 Liberado Surpreende
  01:55 Enxame de Agentes para Tarefas Complexas
  03:32 Modo Agente, Thinking e Swarm
  04:09 Teste do Agente de Sites no PetShop do Matrix
  05:20 Gerando o Mesmo Site com Swarm
  14:59 Teste do Pelicano
  07:24 Teste do Carrinho
  08:17 Teste do Mario Kart
  09:29 Teste do Street Fighter BR - Kimi k2.5
  10:49 Teste do Street Fighter BR - ChatGPT 5.5
  11:38 Teste do Street Fighter BR - Gemini 3.1 PRO
  12:54 Teste do Street Fighter BR - Kimi k2.6
  16:30 Qual o Melhor?
  16:49 Gargalhada Fatal
---
É, pessoal, o que me lançou a versão 2.6 e eu até agora não tinha feito um vídeo, mas esse sisteminha aqui merece a nossa atenção, porque ele tá fazendo algumas gerações que são exageradamente boas. Para quem estava achando que os modelos da China já tinham ficado para trás, ficaram foi a nada. Então, vamos entender o que que está acontecendo. Vem comigo. É isso aí. Vamos lá,

pessoal. sempre agradecendo a todo mundo que deixou seu like, a todo mundo que se inscreveu e um agradecimento especial a todos os membros do canal que patrocinam esse canal aqui de inteligência artificial. Sempre lembrando que os membros têm acesso a vídeos exclusivos de agentes inteligentes e que eu faço integração com WhatsApp, MCP, leitura de PDFs, planilhas e muito mais e também tem acesso a vídeos antecipados. Bom, pessoal, esse vídeo do Kimica 2.6, ele já foi lançado faz um certo tempo e eu tinha ficado devendo fazer um teste, mas a gente vai fazer esse teste agora, principalmente porque ele tem algumas coisas importantíssimas, que é esse negócio de ficar fazendo site de forma maravilhosa. A geração de site deles, eu

considero uma das melhores, muito melhor que Gemini, Cloud, design, muito melhor mesmo e principalmente porque ele é muito simples de mexer. Então, vamos dar uma olhadinha aqui, ó. Tem muitos exemplos, tem muitas demonstrações que eles fizeram aqui de sites, de rolagem de lado, de fazer várias coisas interessantes com sites e principalmente com essa identidade de marca, porque eles têm uma noção muito boa ali de combinação de cores, de paletas de cores. E se você é aquela pessoa que não tem noção nenhuma, só quer mandar ali o prompt e ficar assistindo, é muito melhor nesse tipo de ferramenta. E é bem importante deixar claro isso, porque tem certas pessoas que elas gostam de ficar olhando os detalhes, que elas têm uma experiência muito grande na parte de arte visual e elas, no final das contas acabam não gostando de ferramentas muito automatizadas. Porém, tem pessoas ali

que querem só mandar um prompt bem simples e já estão com uma expectativa lá em cima e de repente aqui essa ferramenta é maravilhosa. Eu vou fazer um teste aqui do Swarm, que é o enxame de agentes, e aí vocês vão entender como é que ele funciona. E principalmente porque eles mesmos falam aqui, ó, tarefas reais com tecnologia de agente SARM, que são enxames de agentes e documents to skill, que eles dizem assim, ó, eles transformam uma única solicitação e material de origem de alta qualidade em um projeto de pesquisa astrofísica estruturado e com várias sessões, onde um enxame de agentes colabora para analisar, sintetizar e gerar insites valiosos baseado em dados. E eles têm vários exemplos aqui, ó, de um monte de documento aqui muito bem apresentado, né? Produção criativa. Olha

só que interessante, ó. Tem algumas imagens aqui, tudo muito organizado, com uma estética muito bonita, né? Ó, projetos visuais, colocando todos os itens em sintonia. Eu achei isso aqui maravilhoso, né, gente? Não tem nem muito o que explicar. Eles estão fazendo

uma prévia aqui com o grupo Cloud, que é quando você trabalha com vários agentes como uma equipe coordenada, mas isso aqui é uma prévia, né, um preview. E aquelas coisas que ele já fazia, ele continua fazendo geração de slides, que é uma das mais interessantes também, porque você consegue fazer a geração e edição. Isso eu gosto bastante. Eles particularmente colocam o Química 2.6, muito próximo do GPT 5.4 e do Opus 4.6 e

também comparado com o Gemini 3.1. Então assim ó, ele algumas vezes vai est mais ou menos no mesmo nível, algumas outras vezes ele vai estar um pouquinho abaixo, que nem esse tuatlon aqui. Mas as perguntas e respostas do Deep search aqui, ó, ele tá indo muito bem com 92% acima de todo mundo. Isso eu até acredito, gente, porque a tecnologia que eles usam ali de swarm é muito boa. Esse

caso aqui não parece ser conversinha, não, sabe? Porque tem muito modelo chinês aqui que eu vejo esses números aqui, eu desconfio. Mas esse aqui eu acho que tá certo. Vocês vão ver os resultados, vocês vão entender o que eu tô falando. Então tem algumas coisas que a gente vai ver aqui no Kim que vocês só vão encontrar aqui. Por exemplo, esse

botão de agentes aqui, ó. Você pode ativar o modo agente. E aqui nas opções, além do modelo thinking, né, você vai ter o modelo agente e também vai ter o agentarm. Qual que é a ideia dos enxames de agentes? É quando você tem mais de um agente trabalhando na mesma tarefa. Você

pega um orquestrador e o orquestrador começa a subdividir a sua tarefa que é muito grande em vários pedacinhos. Então ele diz: "Fulano faz uma coisa, ciclano faz outra e cada um segue na sua correria". Aqui vai aparecer aquele Kim clau que a gente tinha falado, vai ter o agent swarm e tem menus específicos para geração de slide, de website, de documentos e de deep research aqui e além de planilhas. Então, por exemplo, quando eu clico aqui em websites, vai aparecer aqui um agente que faz o website, tá perfeito? E aí, utilizando aquele agente de website, eu fiz essa geração aqui que vocês estão vendo, né, ó. Tá bem simples, tá bem tranquila, ó,

que é o pet shop do Matrix Acorde para uma nova realidade. E aí tem todo o site. E aqui uma das coisas que já chama atenção que o Kim sempre fez isso e continua fazendo, ele gera as imagens. E olha que interessante, ele gera utilizando o Nano Banana lá da Google, só que ele usa muito bem a geração de imagens. Ele faz imagens melhores que a própria Google faria se ela fosse fazer imagens. Por isso esse negócio é

interessante, mas continua acompanhando porque esse site tá bem simples, certo? Ó, mas ó, já tem os produtos aqui todos com imagem, já tem os preços dos produtos, os menus aqui, ó, são interativos. Conforme eu vou passando o mouse aqui, as coisas vão se mexendo. Repara que esses detalhes fazem diferença, né, gente? Aí tem uma sessão aqui de comentários muito boa, tem um formulário aqui, endereço e acabou o site bem normal. Não tem nada muito fora

do comum, mas é um site bem feito. Já dá para dizer que isso aqui é um site que tá bem interessante. Tá simples e faz o que tem que fazer. Se você clicar em code aqui, ele te mostra o código e você pode perceber que o código aqui tá bem certinho, tá tudo organizadinho aqui com front end, back end, tudo bonitinho. É um trabalho classe A aqui de geração, mas gente, o que que aconteceria se a gente fizesse a mesma geração com o mesmo prompt agora utilizando Swarm?

Então, pessoal, utilizando o Swarm, a coisa modificou um pouco. Tem até um carregador aqui, ó, e entra nesse site todo animado. Já tem uma navegação toda ó, continua fazendo as gerações de imagens. Todo o site é interativo, né? Ó, você pode perceber tudo que você passa o mouse aqui, tem alguma coisa acontecendo. A foto do cachorro, todas

as interações aqui, ó, cheio de foto aqui, tudo ilustrativo, ó. Vocês estão percebendo? Eu vou passando o mouse, as coisas vão acontecendo, é tudo interativo. E pensa, gente, meu promp aqui é o mais simples possível. Eu falei para ele, faça um pet shop padrão estilo Matrix. Eu só falei isso. Então, dá para

perceber com muita clareza que eles estão muito focados ali em fazer uma coisa bem padrão mesmo e deixar a coisa bonita e simples ao mesmo tempo, ó. Sempre com interação, né? Sempre com alguma coisinha se mexendo. Olha que interessante, ó. Conforme eu passo aqui o mouse, ó, ela coloca o nome da pessoa, coloca algumas informações sobre a pessoa. São coisinhas simples, mas que

fazem a diferença, né? Ó, eu honestamente gostei bastante. Eu acho que o Kim faz uma das melhores gerações de site e não é de hoje. Ele já vinha fazendo coisas muito bonitas e continua fazendo coisas muito bonitas. E vamos dar uma olhadinha no nosso pelicano aqui para ver o que que aconteceu. Olha que

interessante esse pelicano, minha gente. É um dos melhores SVG que tem. Atualmente o melhor SVG é o do Gemini e depois em segundo lugar, eu considero ali que é o do Cloud. E esse aqui eu nem sei, ele só não passou o cloud porque ele tem alguns detalhes, por exemplo, as patinhas não tão direito ali no pedal, tem alguma coisa aqui que tá um pouquinho desalinhada, mas que a qualidade do desenho e a boniteza do desenho tá bem legal. E uma coisa interessante sobre a geração desse pelicano é que ele gera primeiro uma imagem. Então é que ele pediu uma imagem

de um pelicano. Inclusive ela tá até com a cabeça cortada aqui a imagem, mas essa é a imagem original. Tem um pelicano aqui, tem uns coqueiros, tem uma bicicleta vermelha e depois, baseado naquela imagem, ó, tá o pelicano, tá aqui os coqueiros, tá a bicicleta vermelha. Só depois que ele faz a geração ali do SVG para ele pegar algumas ideias e ter da onde tirar aqui as informações. Muito legal, muito interessante esse negócio. Já no nosso

jogo do carrinho aqui, ó, o Race Coins 3D, ficou bastante interessante também, ó. Olha lá, ó, a inteligência artificial ali bateu. Lá, lá, lá, ó lá. Pegou, vai pegar a moeda. Pegou, coletou. Esse jogo

eu diria que nos dias de hoje, ó, ele já tá bem feito, porque eles tm uns trilhos bonitinhos, ó. Apesar que esse trilho aqui não tá tão detalhado, os vagões do trem estão trabalhando todos eles em paralelo, mas pelo menos eles estão andando circularmente aqui, não tem ninguém fazendo drift. Essa parte tá boa. O que eu diria dessa geração é que pros dias de hoje ela não é mais a melhor. Ela é uma boa geração, mas você percebe que ela é um pouquinho fraca, que ela podia ser um pouquinho melhorada. Isso aí não tem como dizer

que não. Mas conto, entretanto, tem gerações que até hoje são piores do que essa. Então também não dá para dizer que ela é ruim. Ela ficou no meio, 5050, sabe? Dá para elogiar, mas também dá para falar mal. Por exemplo, esse

pirulitinho em cima do carrinho da Iá ficou bem interessante. Parece que tem uma anteninha ali. Isso aí foi legal. Tá corrigidindo com as árvores, então tá tudo certo. No nosso jogo do Mario Kart aqui, o negócio tá bastante interessante também. Deixa baixar esse volume aqui

que na mag tá alto. O joguinho tá bem jogável. Olha só, ele tem uma textura no chão. Vocês estão percebendo ali que no chão tem uma textura? É um dos poucos joguinhos que colocou textura. Claro que

tem um monte de montanha no meio do caminho. Isso aí é um problema, né? Não deveria ter essas montanhas. Mas tem uma das coisas que tá acontecendo aqui, que eu acabo não gostando, é que se eu ficar acelerando, ó, ele nunca sai da pista. Ele fica sempre aqui certinho, andando no meio da pista. Não tô fazendo curva,

eu tô só colocando pra frente. Então ele fica seguindo a linha da estrada. E se eu aperto pra direita, ó, ou pra esquerda, ele faz drift. Então, no final das contas, eu nunca vou sair da pista aqui. Eu vou, no máximo ficar fazendo alguns drifts aqui, ó. Tá vendo, ó? Tá

vendo esses drifts que eu tô fazendo? É quando eu aperto paraa direita, paraa esquerda, mas se eu paro de apertar, ele volta bem certinho pro meio do caminho e não sai nunca mais aqui do meio. Por que que isso daqui é ruim? Porque uma vez que você faz isso, na hora que você pede para ela consertar, ela não consegue consertar. Ela fica inventando coisa e ela não consegue resolver isso. Mas a

estradinha, a paisagem, com exceção dessa montanha aqui que fica passando no meio do caminho aqui, a paisagem, a pista e a textura da pista, isso aqui chamou atenção demais, valeu muito a pena e o jogo tá bem jogável, tá bem interessante. Agora no quesito Street Fighter BR, não sei se vocês vão lembrar, a primeira versão de Street Fighter BR foi no Kim, foi essa versão. Então essa versão é antiga. Eu tinha utilizado para demonstrar no vídeo do Swarm, lá no começão, mostrando que o Swarm trabalha com vários agentes, né? Aquele vídeo é bem didático se você quer entender o que que é Swarm. E aqui, ó,

clicando nos personagens, eu tinha feito um personagem para cada estado do Brasil. Então, tem 27 personagens, é bastante coisa. E porque são 27 personagens, eu parei de trabalhar com 27 personagens. E o Street Fighters que eu faço hoje só tem cinco, que é um para cada estado. Quando a gente coloca para jogar, o joguinho tá nesse nível aqui, ó. Vamos dar uma olhada antes de ir pro

próximo. Dá para escolher jogar modo torneio e explica como é que joga. Você consegue escolher aqui os 27 players. Eu vou jogar com Siri Cascudo de Sergipe, que é meu jogador preferido aqui desse jogo. Grande Cri Cascudo. Então vamos lá

lutar. Ó, se vocês perceberem, gente, esse aqui, ó, você tem ali uma foto que pula, as fotos não se mexem. Nessa época aqui eu não tinha pedido para ele fazer ali a foto se mexer. Então tem coisas bem interessantes. São 27 personagens.

Cada personagem aqui representa uma parte do Brasil. O fundo tem a ver com o Brasil, apesar de que as músicas é são músicas mais aleatórias. Mas essa era a versão número um, que pula. Mas já nessa versão eu já tinha falado, dá para fazer diferente, dá para fazer spread. E aí quando eu falei que dava para fazer spreadset, no vídeo do chat GPT, eu fiz uma versão com spreadset, que foi essa versão aqui que vocês estão vendo. Essa

daqui foi com chat GPT. Então é a mesma história, ó. Dá para você escolher aqui o personagem. Nesse caso aqui é de acordo com a região, para ficar só cinco personagens e o jogo ficar um pouquinho mais rápido de ser feito. E essa aqui é a versão do chat GPT. Olha que

interessante. Vamos jogar aqui pra gente ver como é que acontece. Ó aqui ó, como vocês podem ver, ó, tá sem música porque o chat GPT não coloca música, mas que os personagens já se mexem, não é só uma foto pulando, tem coisas mais interessantes. Ó, dá soco, dá chute, perdi, né? Perdi. O Bento Madakaru

ganhou. Mas, ó, dá soco também, dá chute e também defende. Enfim, o negócio aqui já ficou bem mais interessante. Ó, o fundo ali, ó, tem a ver com a Bahia, tem a ver com coisas ali pelourinho, essas coisas do Brasil. Essa é a versão do chat GPT. E no meio desse caminho,

enquanto eu tava fazendo esse jogo, eu falei assim: "Ah, vamos fazer uma versão com Gemini 3.1, que eu não tinha feito ainda, porque o Gem tem geração de imagens, porque ele tem o nano banana". Ó lá, se liga aqui, ó, que essa é a versão do Gemik. O Gemini fez algumas coisas estranhas aqui, ó. Por exemplo, ali por trás, ele fez uma imagem que tem texto. E aí eu falei pro Jem, Jem, muda

essa imagem com texto aqui. Ele disse: "Não posso, Bob, não posso. Você estourou a sua cota de imagens, eu só posso editar e sair mais tarde. E aí a versão que vai pro vídeo vai ser essa. Depois eu corrijo." E essa imagem aqui

era uma imagem quadrada. Ele esticou a imagem e ela ficou desse jeito aí que vocês estão vendo, né? A imagem tá super bonita e super realista, só que ela ficou meio achatada. Então, vamos ver como é que isso aqui ficou colocandoos aqui no arcade mode. Aqui a gente também consegue escolher os players. Uma das

coisas que vocês conseguem perceber aqui, ó, é que o jogador tá com aquele fundo esquisito, né? Não ficou muito bem recortado, tem texto aparecendo ali também, isso é um problema, mas eu não consegui resolver isso há tempo. Mas tá aqui o nosso joguinho aqui, ó, também não é uma foto que pula aqui. Já tá um pouquinho melhorado, ó. Também tem soco, também tem chute, também tem aqui a defesa especial. E a briga tá bem boa,

né? Que que vocês estão achando? Parece bem interessante esse negócio aqui, ó. A musiquinha já tá um pouquinho mais animada. É uma musiquinha meio que de atar. Tem os efeitos especiais. E essa

aqui é a versão do Gemini 3.1 Pro, feito no antigravity. E a nossa versão finalmente aqui do Street Fighter do Kim 2.6 é essa daqui. Minha gente. Uma das

coisas que me chama atenção de cara aqui é que essa abertura ficou muito boa. Essa imagem aqui, ó, tem um cara lutando com a poeira, tem o Cristo Redentor, tem aqui uma pessoa com kimono, um cara que parece um skitista, um maluco estilo futebol aqui, uma mulher aqui com roupa de academia e coisas bem icônicas. O MASP aqui, Avenida Paulista, Rio de Janeiro, Pelourinho, aqui Cataratas de Iguaçu, um monte de lugares assim que são muito famosos que a própria IAK inventou. Eu não pedi nada disso, ela saiu fazendo e foi isso daí. Mas vamos jogar e vamos ver o que acontecer, ó. Se

liga, ó. >> Aqui no nosso menuzinho, olha que interessante, ó. Dá para escolher os personagens aqui. Essa parte tá mais ou menos igual. Então tem desde indígena aqui a mulher da Bahia ali, ó, um cara mais de guerra ali de São Paulo e um fazendeiro e uma gaúxa nativista aqui.

Então assim, ó, ficou bem equilibrado aqui os personagens. Vamos colocar aqui o Nordeste contra a metrópole e vamos jogar aqui. Vamos ver o que que vai acontecer. Olha só, pessoal. Olha ali, ó. Ó lá, ó. Ó agora o personagem, ó, ele

já tá se mexendo, né? Ah, apesar que ele tá deslizando parado aqui, né? Ele parou de se mexer aqui, ó. Ó, mas tem o chute, tem o soco, que é diferente, ó. Toco e chute é diferente. Tem o pulo ali, ó,

que é um negócio meio que gira bem interessante. Não tem voadora. Queria que tivesse voadora, mas não tem. Mas tem os efeitos especiais ali. E tem musiquinha, né? Ó, tem uma musiquinha,

>> tem uma musiquinha dessa fase, ó. Bem interessante. E tem o cenário ali, que acho que é o próximo passo. Vai fazer o cenário se mexer também. Olha lá, o cara deu especial. Ó, vou dar

um especial aqui, só ó lá, lá, lá. Ganhei dado especial aqui nessa luta maravilhosa. >> Round one. >> Ganhei. Ele tá falando round one o tempo todo. Ó lá. Mas não é.

>> Ó lá. Vamos lá pros Mato Grosso lá nas fazendas. >> Já tem uma musiquinha muito doida ali, ó. Jacarezinho, os cenários tudo certinho. A tela eu achei que ela ficou um pouco pequena, né? Dava para ter

arrumado essa tela, fazer a tela ficar mais comprida e ocupar o espaço inteiro. As capivaras lá no fundo ali, ó. Round one. >> Se a gente passar os cinco níveis aqui, a gente chega no chefão, que esse aqui eu nem cheguei a ver o chefão ainda. Ó o mas tem algumas coisas ali, ó. Centro

cultural. Tem algumas coisas típicas da Vinha da Paulista ali. Bem certinho. Round one fight. >> Eu acho que a coisa evoluiu bastante daquela imagem que estava pulando agora para um bonequinho que já se mexe ali, ó. Apesar que tá fácil de jogar, né? Eu

dou umas voadoras ali e já ganho o jogo rapidinho. Round one fight. >> Lá. Estamos no Rio Grande do Sul. As aucárias, as fazendas.

O pessoal nativista ali. >> A música tá meio esquisita. Essa música gaúcha aqui. Tem uma, tem uma, tem uma gaita tocando, mas ela tá meio estranha. >> Próximo chefe agora, chefão. Esse aqui

eu nunca joguei, hein, gente. É a primeira. Olha só que interessante, gente. É o Pedro. É o É o Dom Pedro.

[risadas] A gente é o chefão Dom Pedro. Ele tá de costas. Olha que doido. Nunca ia imaginar fazer um chefão Dom Pedro com a bandeira do Brasil da época do império. Olha que interessante. Aliás,

essa bandeira não tenho certeza da época do império. Eu acho que era uma uma das bandeiras alternativas. Ganhamos o Dom Pedro. Maré derrotou o chefão e venceu o torneio. Esse foi o melhor vilão que eu vi até agora, você lutar contra um símbolo do império português. É basicamente chegar na

independência. Que que vocês acharam disso? Meu Deus, achei muito doido. E a música assim, né? Tchã tchan. Olha, tá

vendo, ó? Tem uns negócios meio forte. Mas o que eu quero saber agora é qual de todos você gostou mais. A versão um do Kim, Chat GPT Gemini ou essa versão dois aqui do Kim? Os três mais votados vão aparecer no próximo vídeo quando tiver algum outro lançamento, porque daí eu vou colocar esse prompt ali para ver quem faz o melhor Street Fighter BR para ganhar do Dom Pedro no final da partida.

>> [risadas]