---
video_title: "URGENTE: TRUMP faz PRONUNCIAMENTO a NAÇÃO sobre VENEZUELA"
video_id: zB3DyPV2Ac0
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zB3DyPV2Ac0
video_date: 2025-12-18T02:27:13+00:00
video_description: |
  RESULTADO da RIFA: https://apprf.com/campanha-para-drones-para-o-gur-de-odesa
  
  Mais detalhes aqui: https://x.com/MundoEmRevo/status/1988585249786483002
  
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
---
Pessoal, estamos ao vivo aqui, tá? Vamos acompanhar aqui a declaração do Trump. Por enquanto ele tá falando só coisa de campanha, só criticando o Biden. Nada além de criticar o Biden. Criticou o Biden que é questão da fronteira, que herdou uma economia de merda. Vamos ver

se ele vai falar alguma coisa da Venezuela.

And I think most would agree I was electing

ele tá falando que ele foi eleito com maior maioria do voto popular e não sei que lá para um mandato que é para ele dar um jeito na na coisa, dar um jeito nos Estados Unidos.

ão tá reclamando os imigrantes que o pessoal do Biden deixou muito imigrante passar, eles tiraram seus empregos e não sei que lá e não sei que lá.

Ele tá dizendo que os imigrantes causaram problemas em todo o mundo. Eu achei que era nos Estados Unidos, mas beleza, né? Vamos seguir aqui.

Ele diz que tomou medidas para acabar com a imigração ilegal, que zero imigrantes estão entrando no país e que isso seria impossível.

any quick

poucos meses passamos do pior governo da história para o melhor governo da história. Nós estamos acabando com a imigração e resolvendo os problemas. Por enquanto só política que ele tá falando aqui. Vou ver se vai falar da Venezuela.

by and by 94% we have broken the grip of sinister woke radicals in our schools and control over those schools is back now in the hands of our great and loving states where education belongs after rebuilding the unit states military in my first and with the addition we are adding right now we have the most powerful military

Ele diz que teve a eles tem o exército, as forças armadas mais potentes do mundo. Isso aí sempre tiveram, né? Não faz diferença, né?

Ele diz que refez a paz no Oriente Médio e não sei que lá. E aqui em casa nós estamos trazendo a economia que tava acabando na no mundo, tava totalmente destruída. A gente tá resolvendo a economia americana.

22% 30% more 30% hotel rates rose 37% airf rose 31% now under our leadership they all coming down and coming down fast democrat poliicians also sent the course of grocery sing but we are solving that to the price of a thanksgiving turkey was down 33% compared

Pô, até aqui o cara tá fazendo palanque. Palanque para quê? Não tem eleição agora, Trump. Ninguém vai votar em ninguém agora. OK. Ano que vem tem

eleição, né? 2026 tem eleição. Mas e aí? Fala aí, pô.

takeay atoric under Biden wesed by000 under Trump the typical factory worker a wage increase of $,300 for construction workers it's $,800 for miners we bringing back clean beautiful call,300 and for the first time in

Ou seja, tá fazendo propaganda, olha que meu governo foi maravilhoso, que que o governo do Biden era uma bosta, que o meu é maravilhoso, eu não sei que lá e coisa tal. Até aqui nada de útil, né? Assim, não, bacana, que bom que o governo dele é bom e coisa e tal, mas até aqui nada de útil.

na muchendo

que tudo isso Foi graças às tarifas, porque tarifa é minha palavra preferida, porque eu adoro tarifa e as tarifas fazem com que as pessoas venham produzir nos Estados Unidos e venham trazer não sei que lá e coisa e tal. E enfim, por enquanto ele tá fazendo propaganda. Eu quero ver se ele vai falar alguma coisa da Venezuela. Por enquanto ele tá só de blá blá blá de propaganda.

And that's said by every single leader that I've spoken to over the last five months. Next year you will also see the results of the largest tax guts in American history that were really accomplished through our great big beautiful bill. Perhaps the most sweeping legislation ever passed in Congress. We wpped 12 different bills up into one beautiful bill that includes no tax on tips, no tax on over and tax on sociality for our greatest.

Ah, ele tá dizendo que as pessoas estão economizando dinheiro, que as famílias estão juntando dinheiro e não sei que lá. Eu não sei se isso é verdade, não, tá? Mas ele tá dizendo aqui, ó,

we dividend before a warrior dividing 1776,76

Ele vai dar para cada soldado americano 1776 por conta do aniversário da independência dos Estados Unidos em 1776, né?

We now have en our last year we had the worst numbers in ourory of differ in add what no party ever standing up

tá dizendo agora que negociou para baixar o preço dos remédios nos Estados Estados Unidos. Cara, o cara tá fazendo campanha. Campanha. Vote em mim. Não sei que lá.

would never have toay the giantllareduction they ring us and began as of days ag there has never been anything like this in theory of our country drugs have only g up but now they be going down by numbers never conceived possible called most faored nation and no president has ever had the courageility to get this done until un priceuction through a new website trumpx.gov

Ele fez, ele fez um site com o nome trumprx.gov para você achar remédio mais barato, comprar remédio. É, farmácia popular. fez a farmácia popular do Lula aqui. O TR cara, o cara tá tá igual o Lula, bicho. Impressionante, cara. Mesma coisa

que o Lula.

I want to go to the people you get much better health at a much lower price. los insuras

de farmacêuticas, o saúde, seguro saúde, não vão ganhar dinheiro, mas o cidadão americano vai ganhar e Não sei que é lá. Ih, rapaz.

Ele tá dizendo que o preço da gasolina caiu. É, mas o preço da gasolina caiu por causa da situação do mundo todo, né, Trump? Lá em 2022 e coisa e tal, teve a alta do do preço da gasolina por conta da Covid, coisa e tal, né? Mas enfim, e ele tá fazendo propaganda. Até aqui ele não falou nada de interessante, só fazendo propaganda.

And it's a record that won't be beaten by practically I would say by anybody certainly not very soon. Prices on electricity,

Ou seja, o que ele tá falando aqui mais uma vez, não porque energia vai cair, né? Vai cair mais ainda energia e que o preço da gasolina vai cair, não sei que lá. E o e o eh a questão de juros para comprar a casa própria tá caindo. É praticamente um Lula que ele tá falando aqui.

will someive hous plans in Americanory a major fact driving housing thealorder inviden

tá falando agora dos imigrantes, né? invasão na fronteira que o pessoal invadiu e não sei que lá. Vamos ver.

Ali sle American jobs and flooded emergency rooms getting free health and education paid for by you the American taxayer. They also increase the cost of law enforcement by numbers so high that they are not even to be mentioned. For the first time in 50 years, we are now seeing reverse migration as migrants go back home leaving more housing and more jobs for Americans. alls for

ele tá dizendo que agora só tem emprego para americano, que os imigrantes não estão fazendo mais emprego, não sei que lá ele resolveu tudo, expulsou todo mundo.

Pessoal, não esquece de deixar o like aí no meu vídeo, não, hein? Senta o dedão no like aí, faz favor, Pega, pega um tempinho aí, bota um like aí pra gente para ajudar o vídeo a chegar mais gente aí. O Trump por enquanto não falou nada, nada importante. Por enquanto tá fazendo campanha. Ai, porque eu consegui isso. Ai, porque eu consegui isso.

Famácia popular, minha casa, minha vida. tá fazendo falar essas besteira toda aqui por enquanto. are great 11 months inflation st wages are upic are nation is america is and back stronger than ever before we for economic boom the likes of which the has never seen we will the world cup and the olymics

É isso daí, galera. Aperta o meu botão aí. Pode apertar o botão com força aí, o botão do like. Faz esse favor para mim aí. Não deixa de apertar o botão.

Pá, então era isso. Então é isso daí, todo mundo esperando, não, porque o Trump vai falar que vai invadir a Venezuela, que vai que vai proibir a Venezuela, que vai reclamar com a Venezuela, que não sei que lá, que vai fazer isso, que vai fazer aquilo, nenhuma. O cara fez uma campanha aqui, um palanque político dele aqui, não falou nenhuma e tchau e um abraço e feliz Natal para todo mundo. E é isso daí. Então, é, pronto, tá? É isso daí

mesmo. Então é isso daí, galera. Feliz Natal para vocês também, Jingombel para todo mundo aí e até a próxima, né? Não teve nada como, cara, no momento que o TCson falou para mim assim, não, porque o Trump vai declarar guerra contra a Venezuela hoje à noite, no momento que o Tank Cson falou: "Então, não vai ter nada hoje à noite", porque cara, o Tan é, sempre fala merda. Então, pronto, né?

Eh, tá aí o Trump não falou nada demais, não teve nada aqui. Eh, é isso daí, galera. Grande abraço para vocês. Obrigado por participarem da nossa live. Deixa eu ver as perguntas do pessoal aqui. Tem umas perguntas do pessoal

aqui. Eh, Trump e Russet. Pronto, falei. É Russete mesmo. Trump feito de otário pelo Lula e pelo Maduro. Concordo 100%.

Shalom, Peter. Irã ainda na seca. Tá, o Iran tá problema sério de seca lá. Volta, velho. Capitão. [risadas]

Trump é verdadeiro. Melancia. Pois é, Peter. Tenho dois sonhos. ter vestido de Papai Noel e você sentador pelo Rio.

Cara, eu não vou me candidatar nada não, cara. E nem vestido de Papai Noel. Lamento muito, cara. Quem sabe no próximo Natal. Um esquerdista infiltrado em partido de direita. Pois é, o Trump é

isso mesmo, tá? Porque o Trump já foi democrata, né, Peter, eu tenho vontade de te enviar daqui do Sul uma cerveja local, mas sabendo que você é um cara muito reservado, não sei se você tem caixa postal, não se preocupe, não é veneno, cerveja e migração. Quando eu for aí no Sul, eu falo contigo, a gente bebe a cerveja aí. Então é isso daí, galera. Muito obrigado aí ao pessoal que acompanhou a gente aqui. É, não foi

nada, não teve nada demais. Lamento muito, às vezes acontece isso, né? A gente tava na expectativa que ele ia falar alguma coisa relevante. Foi só mais. Taco.