---
video_title: "#Ucrânia 2025-12-30: RUSSIA MENTE sobre ATAQUE contra MANSÃO de PUTIN em VALDAI, INFELIZMENTE"
video_id: Gi4vbvfjd64
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Gi4vbvfjd64
video_date: 2025-12-30T14:15:05+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2005912657954570720
  https://x.com/NOELreports/status/2005732275707863530
  https://x.com/NOELreports/status/2005919157976494469
  https://x.com/99Dominik_/status/2005925094917357871 
  https://x.com/99Dominik_/status/2005927721394745407
  https://x.com/NOELreports/status/2005932135773765700
  https://deepstatemap.live/en/#8/48.4164416/37.0184326
  https://x.com/UATV_en/status/2005947722088739181
  https://x.com/UKikaski/status/2005790703276703751 
  https://x.com/saintjavelin/status/2005734832832405722
  https://x.com/NOELreports/status/2005930899238441147
  https://x.com/front_ukrainian/status/2005941245307138084
  https://x.com/NOELreports/status/2005730783353528359
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-december-29-2025/
  https://x.com/anders_aslund/status/2005762566342209703
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2005675862117491165
  https://x.com/NOELreports/status/2005674612508778716
  https://x.com/NOELreports/status/2005677033305890955
  https://x.com/ChristopherJM/status/2005664975730196713
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2005947661438877819
  https://x.com/DanielR33187703/status/2005762566820380993
  https://x.com/oysteinbogen/status/2005782291252228194
  https://x.com/sentdefender/status/2005785465950200015 
  https://x.com/sotaproject/status/2005708571342716973
  https://x.com/kromark/status/2005678152727794027
  https://x.com/NOELreports/status/2005939144543867127
  https://x.com/NOELreports/status/2005725785529995282
  https://x.com/NOELreports/status/2005915108485009730
  https://x.com/michaeldweiss/status/2005725115351179488
  https://x.com/yarotrof/status/2005730459443949961
  https://x.com/AdamKinzinger/status/2005443227139375303
  https://x.com/OstapYarysh/status/2005711884033601855
  https://x.com/NOELreports/status/2005914061091807741
  https://x.com/khodorkovsky_en/status/2005735975667081324
  https://x.com/jurgen_nauditt/status/2005707198115270746
  https://x.com/nexta_tv/status/2005692037190807578
  https://x.com/polidemitolog/status/2005685243031036366
  https://x.com/andrii_sybiha/status/2005930216728781169
---
Olha só, teve um ataque ucraniano contra o aeroporto de Donetsk, da cidade temporariamente ocupada de Donetsk aqui na Ucrânia, né? Esse foi o único grande evento que teve ontem. A linha de frente não mudou nada de ontem para hoje e não teve nenhum grande ataque também na linha de frente, né? Nenhuma nenhuma grande mudança de ontem para hoje em termos de ataques, né? Agora, o que todo mundo tá falando é da história de que o Putin disse que a Ucrânia atacou a casa dele aqui em Novo Grado, né? E Novo

Grado é essa região aqui, ó. Novogorod, essa região aqui. E o Putin tem uma casa, uma mansão, na verdade, uma mansão enorme, coisa e tal. E diz o Putin que teria sido atacado. E dizem os russos que o Trump disse que ficou chateado porque a Ucrânia atacou a casa do Putin, tá? Então a gente tem que tomar cuidado

com isso, porque olha só, eu eu não gosto do Trump não, tá? O Trump é um merda nessa história aqui, tá cagando no pau nessa coisa toda. Mas é importante ressaltar que o Trump não falou isso. Quem falou isso foram os russos disseram que o Trump falou. E vocês sabem que, por definição, tudo que russo fala é mentira. Então vamos dar uma olhada

nessa história, vamos entender esse caso, porque eu acho que é importante isso daqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia. Hoje, dia 30 de dezembro de 2025, são 9 horas da manhã aqui no Rio de Janeiro, 2 da tarde lá em KIV, no momento que eu gravo esse vídeo. E as notícias que a gente vai falar aqui foram sugeridas por Trump, o bodeco de ventríloco do Putin, Estou de Mal do Peter e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, novolving.com

e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó. É, vamos falar rapidinho sobre o que aconteceu na linha de frente, mas não teve muita coisa não, tá? A questão principal é a parte diplomática mesmo, é o disse me disice do Putin com o Trump, com o ataque lá na e na residência do Putin em Novo Ogorod, né? Bom, nesse dia

30 de dezembro, os russos lançaram 62 drones e mísseis contra, na verdade foram 60 drones e dois mísseis Scanderem. Um dos mísseis Scanderem foi derrubado e mais 52 drones foram derrubados também. Então, eh, mas o resto atingiu. Ainda teve cinco locais que foram atingidos por esse ataque russo contra a Ucrânia, um ataque relativamente pequeno que não fez muita diferença de ontem para hoje, né? Agora a gente tá preocupado porque tudo indica que o o Putin pretende fazer um grande ataque contra KIV em função dos elensk não ter aceitado o acordo de paz lá do Trump, né? O o Putin tá desesperado, ele

tá perdendo essa guerra, ele sabe que não consegue manter essa guerra há muito tempo. Ele achava que o Trump ia conseguir dobrar o Zelensk, não conseguiu. E daí a ameaça dele, mas a gente vai falar sobre isso daqui a pouco. Vamos, vamos falar aqui sobre a coisa. Os ucranianos fizeram um ataque contra a cidade temporariamente ocupada de Donetsk. Aqui os drones ucranianos

estão ativos. Aqui você vê a defesa antiaérea russa tentando derrubar os drones ali naquela região. Eh, aqui, eh, tá aqui a explosão que aconteceu lá no aeroporto temporariamente ocupado de Donetsk. Eh, essa região aqui da Ucrânia, né? Aqui a cidade de Donetsk e o aeroporto, particularmente essa região aqui. Durante muito tempo, esse

aeroporto foi justamente a linha de frente, né, entre a Ucrânia e a área ilegalmente ocupada pela Rússia por aqui, né? Houve inclusive muita luta nesse aeroporto. O aeroporto tá totalmente destruído, não é usado para nada, mas estava sendo usado pelos russos para lançar drone Shahrid contra a Ucrânia, né? Lançar drone Shahrid, você não precisa de uma área muito grande, mas precisa de um lugar meio espaçado que você possa ter algumas defesas, eu não sei que lá. O aeroporto acaba sendo uma área ideal para isso, embora como aeroporto mesmo não sirva mais para nada, né? E aqui, ó, tem

algumas imagens dos ataques que foram feitos pelos ucranianos aqui em prédios lá do do aeroporto. Isso aqui é tudo prédio do aeroporto que tá em ruína, né? Já tá tudo destruído, né? Mas aí teve mais destruição ainda por conta desse ataque ucraniano aqui. E nessa, nesse galpão que foi montado lá também, esse galpão provavelmente é onde os cois. É, esse essa imagem aqui, ó,

mostra o ataque feito pelos ucranianos ali. E a a geolocalização é aquela feita pelo pessoal ali do que que foi atingido nesse ataque, né? Então, como a gente falou, era pontos de lançamento de drones dos eh dos russos nessa região, né? Ah, teve também esse daqui, ó, também eh os ucrainos também destruíram eh eh lançadores de foguetes e eh russos na linha de frente, né? Então isso aqui é o que a gente tem de novidade. Não teve

nenhuma grande operação aqui no final das contas, né? Na linha de frente também não tem nenhuma mudança. Você pode ver aqui que até no mapa do do deep state continua a mesma coisa da data do dia 28/12, ou seja, o dia 29 não teve mudança nenhuma. Assim, não quer dizer que não tenha havido alguma mudança, tá? É que as mudanças foram muito pequenas, então nem gerou coisa aqui para o mapa.

Esses mapas são alimentados por voluntários que ficam vendo, que recebem vídeos das forças tanto da Ucrânia quanto da Rússia. E as imagens e vídeos que eles recebem, eles mapeiam onde que aquilo tá, né? Como é que foi o avanço, quem tá avançando, quem tá recuando. Isso aqui acaba sendo bastante preciso, né? E mas de ontem para hoje não teve nada.

Bom, eh, saiu uma reportagem falando sobre o apoio da Rússia para a Coreia do Norte para construir submarinos nucleares. Então, segundo New York Times, a Rússia pode ter ajudado a Coreia do Norte a construir o seu primeiro submarino eh a propulsão nuclear, ao providenciar e a assistência tecnológica em troca das tropas das tropas norte-coreanas. Então, você lembra, né, eh sempre foi uma dúvida que muita gente tinha, o que que a Coreia do Norte tá ganhando com essa história? Porque a Rússia tava precisando de soldados, tava precisando de obes, de guerra, de eh de cartuchos, de munição. E ã a Coreia do Norte forneceu isso tudo para a Rússia, né? É lógico, recebeu

dinheiro por isso, mas como é típico nesse tipo de acordo, sempre tem alguma coisa a mais, né? Sempre tem também uma transferência de tecnologia. Agora a gente já sabe, é possível que a Coreia do Norte agora tenha submarinos atômicos. Isso é uma coisa muito preocupante. Por quê? Porque um

submarino atômico pode dar uma plataforma para lançamento de armas nucleares próximas aos Estados Unidos, né? Hoje a Coreia do Norte, ela pode lançar armas nucleares a partir da Coreia do Norte, mas isso seria detectado ali pela Coreia do Sul, pelo Japão e até chegar nos Estados Unidos, né? seria fácil ou relativamente fácil interceptar um foguete nesse caminho. Agora, graças à palmolescência do Biden e a palmolescência do Trump, a Coreia do Norte pode ter submarinos nucleares. E qual que é a diferença desses para submarinos eh eh normais, convencionais, né? É justamente a capacidade que eles

têm de ficar muito tempo submersos e ficar desapercebidos. Eh, ao contrário dos submarinos mecânicos a diesel que tem motores e que gastam muito combustível, que tem que subir de tempos em tempos para eh para uma série de coisas, os nucleares conseguem ficar seis meses debaixo d'água. Então, isso aqui se torna uma ameaça enorme para os Estados Unidos. Parabéns ao Binen, parabéns ao Trump e parabéns à falta de de remédio para disfunção herétil lá nos Estados Unidos, que a palmolescência desses dois merdas acabou fazendo eh a Coreia do Norte agora ter uma arma considerável contra os Estados Unidos. E continua o Trump tratando o Putin como se fosse amigo. Não, porque o Putin, meu

amigo Putin, eu conversei com Putin, amigo Putin, não sei que lá e coisa e tal, que o Putin quer o bem da Ucrânia, que o Putin é um cara muito legal, é um cara muito generoso e coisa e tal. Eu vou te falar uma coisa, é um idiota aqui, ó. Lembra que eh aquele navio que foi afundado, a gente falou sobre isso ontem, né? O Ursa Maior, que é um navio que foi afundado pelos ucrainianos na eh no estreito de Gibraltar na Europa no ano passado. Ele tava carregando justamente os reatores que iriam pra Coreia do Norte, né? Então não deu certo

naquela época, mas agora os russos deram um jeito de mandar esses reatores de outra forma e são justamente os reatores que estão abastecendo esse submarino nuclear da Coreia do Norte que agora pode ser usado contra eh os Estados Unidos, né? Eu não sei não. Essa foto aqui me parece inteligência artificial, mas é difícil de saber. Pode ser que seja verdadeira mesmo, né? É um submarino bem grande, com uma capacidade muito grande, realmente. E aqui tá o

urso maior, que foi o navio que tava transportando aqui essas duas peças. É, tá bem na minha cabeça aqui. Deixa eu tirar minha cabeça daqui. Essas duas peças aqui eram justamente os dois reatores que estavam sendo levados para a Coreia do Norte através ali do navio e acabou sendo afundado esse navio, né? seria os reatores em si que tão ali. Ou

seja, parabéns aí os envolvidos nessa lambança. Bom, o idiota, os idiotas lá da Russia Television, né, da RT, eh, falaram sobre a inauguração oficial do teatro de drama russo. Na verdade, é o teatro de drama de Mario Paolo. Vocês lembram desse caso? Mais de 1500 civis, muitas crianças foram mortos por um bombardeio russo logo no início da guerra sobre esse teatro de drama de Mario Paulo. As

crianças estavam escondidas debaixo, foram soterradas pelo ataque russo ali. Uma coisa terrível. Aí eles invertem a coisa. Diz que foi um ataque terrorista das forças ucranianas que mataram 14 pessoas e destruíram o prédio. Não sei que lá. E agora eles recuperaram o

prédio. Mario Paul tá totalmente destruída exatamente pela maldade russa. É, é um absurdo essas propagandas sem sentido que eles fazem. aqui. Bom, a Ucrânia tá fazendo novas linhas de interceptadores de drone Shahrid, segundo o chefe do comandante em chefe ucraniano, Sir, o foco é em aumentar a interceptação de drones e sistemas de radar e também treinar equipes para isso, né? As as defesas de contra drones

têm sido formadas longe das cidades para ter apoio e com apoio da aviação e de parceiros internacionais. né? Então, ótima notícia isso. Mais drones que a Ucrânia tá criando. O próprio próprio Zelensk falou numa entrevista que a Ucrânia criou uma indústria de drones muito poderosa. São centenas de

companhias que têm produções conjuntas com os Estados Unidos e com outros países da Europa. Eh, durante a guerra, a Ucrânia construiu esse essa indústria militar muito forte, particularmente de drones. estão liderando essa indústria no mundo. E eu tenho certeza que isso vai se tornar inclusive uma oportunidade de negócios, né, depois da guerra paraa Ucrânia, né? Muitos países do mundo precisam modernizar suas forças armadas e eh drones são o caminho, né?

Bom, teve também uma entrevista com o próprio Sirski em que ele falou que o número de batalhões de infantaria será reduzido enquanto as unidades de drones serão expandidas na na coisa e também cada brigada irá receber dois batalhões dedicados a drones para aumentar a capacidade ofensiva ucraniana. Então a Ucrânia está dobrando a aposta em drones, tá? Vai aumentar a a capacidade de drones porque já viu que isso é o que faz diferença na linha de frente, né? Bom, o Instituto para Estudo da Guerra fala do nosso assunto principal de hoje, que é o Kremlin, que tá acusando a Ucrânia de fazer ataque de longo alcance, visando a casinha do Putin, a mansão do Putin lá em Novogorod, eh, no dia de 29 de dezembro. Então, supostamente ontem os ucranianos teriam feito esse ataque. A gente vai ver que

não tem evidência nenhuma disso, mas também vamos ver que é preciso tomar cuidado com essa história. Isso claramente é propaganda russa, mas tem muita gente que tá embarcando na propaganda russa sem perceber. Olha só o que tem a informação aqui, ó. O Putin disse ao Trump que a sua residência foi atacada pela Ucrânia. A Ucrânia diz que isso é falso e a Rússia ofereceu nenhuma evidência. No entanto, isso deixou o

Trump chateado. Eu não gostei disso. Não é uma coisa boa. O Putin tentou atassinar os elensk cerca de 10 vezes, mas o Trump nunca protestou. Mas entenda, é importante ressaltar. O Trump

não falou nada. Quem disse foi o pessoal do Putin falou que o Trump disse isso. Isso é muito importante, uma distinção muito importante. Aqui, ó, o Shakov, o Shakov falou, o Trump disse numa conversa com o Putin que ele não conseguiria nem imaginar ações tão insanas como um ataque de drones contra a a residência do do chefe russo, né? Ainda bem que não demos aos elens que os mísseis toma rox teria dito nessa conversa com o Putin. Mas de novo, quem

falou isso foi o Uskov. O Shakov é russo, é um dos negociadores russos, tá? O Shakov mente, o pessoal russo mente, principalmente a elite ali do do governo, né? O Putin disse ao Trump que a resposta da Rússia ao ataque terrorista em Novogoroide seria inevitável. A Rússia não pode agir de outra forma", teria dito o Putin nessa conversa. Mas tudo isso daqui foi o

Shakov dizendo pra imprensa o que teria sido a conversa entre o Putin e o Trump, né? Essa conversa do Putin e do Trump teria acontecido após a a aquela coletiva de imprensa com o Zelensk. Eu já expliquei para vocês, a expectativa do Putin é que o Trump conseguisse ganhar a guerra para ele, que conseguisse convencer o Zelensk a abandonar o Dombás e aí pronto, teríamos pais. O Putin poderia dizer que ganhou a guerra e coisa e tal, só que não deu certo. O Trump é um idiota, é uma submissa do Putin, mas no entanto não conseguiu entregar o que tinha prometido pro Putin de dobrar o Zelenski. O Zelensk falou muito

claramente, falou: "Olha só, não posso tomar decisões que vão contra o povo ucraniano, nem a pedido dos parceiros mais chave nessa guerra, né? Então, matou o sonho do Putin. E como eu falo para vocês, há indicações de que o Putin sabe que não consegue mais manter essa guerra por muito tempo. Tá desesperado com isso. Então isso daqui é uma tentativa dele de jogar lama na conversa para tentar forçar mais uma vez uma nova conversa e que o Zelensk ceda numa nova conversa com o Trump. Olha só aqui, ó.

Eh, fica ainda melhor. O o conselheiro do Shakovacov disse que o Trump estava chocado e enraivecido porque a Ucrânia teria atacado a residência do Putin. A Ucrânia negou acusação, dizendo que isso é uma fabricação russa e que para justificar uma um escaloamento posterior, né? Mas de novo, quem falou foi o Uscov, não foi o Trump. O Trump a gente não falou nada, o Putin não falou nada publicamente, os dois conversaram e o Shakov falou que esse foi o resultado.

Qual que é o problema disso? De novo, o Shakov mente. Governo russo mente, né? O Shakov disse que o Putin avisou o Trump que o ataque levará a uma mudança na na instância russa, nas negociações. Isso não vai ficar sem nenhuma resposta. O

Trump, o Trump elegadamente diz que ainda bem que não demos toma roxelsk e diz que e eh o incidente vai afetar a política americana em direção a Kiv, não sei que lá. Ou seja, isso daqui tudo é a Rússia pressionando o Trump para ser mais duro com a Ucrânia. Eles estão pressionando o Trump, né? O Trump vai cair nessa lorota? É possível que sim. O

Trump tá na mão desse pessoal. Eu não sei qual é o compromate que o o Putin tem do Trump. Eu não sei se é só coluna dorsal faltando no Trump mesmo. Eu não sei qual é o ponto que tem aqui, mas ninguém tem dúvida que o Trump tá na mão do Putin, né? E daí e eh o os chefes do Trump então estão reclamando, pô, tu não entregou, tu tinha que ter entregado, tinha que ter conseguido dobrar o Zelensk, não dobrou o Zelensk, né? E de

novo, a Rússia sabe que não tem mais muito tempo, que tá perdendo a guerra, né? aqui, ó. Eh, o Lavrov também teria dito que Moscou vai reconsiderar suas posições em negociação em face ao que foi alegado do ataque ucraniano contra a residência do Putin. E e detalhe, né, ele falou aqui, ó, que ele não tava nem sabendo que o Kremlin anuncia que ele vai revisar sua posição nos passos, nas conversas devido ao ataque russo na residência do Putin. O ministro da defesa russo avisou que não sabia desse ataque. Eh, ou seja, o ministro da

defesa não sabia do ataque. Ninguém sabia do ataque. ataque foi inventado pelo Shakov e o Putin na ligação com o Trump, porque estavam chateados que o Trump não entregou o que devia ter entregado nessa nessa, entre aspas negociação de paz. O Kremel disse que não vai prover nenhuma evidência do ataque do drone na casa do do da coisa porque não é necessário, não precisa mandar evidência nenhuma de ataque, né? Eu não acho que deve ter nenhuma evidência aqui de um ataque massivo de drones acontecendo, porque teria sido neutralizado pela nossa força de defesa e quanto aos danos não interessa. E

coisa e tal. Ou seja, estão dizendo que não vai ter evidência nenhuma. E é porque não tem evidência nenhuma, né? Agora pode ser que eles façam uma propaganda como essa daqui, tá? Isso daqui não é uma evidência do ataque contra a casa do Putin lá em Novogorod, né? Aliás, para quem não sabe como é que

é a casinha do Putin, Nova Gorod, se trata dessa mansão aqui enorme aqui que foi feita pelo Putin aí nesse período que ele era presidente da Rússia, né? Eh, eh, mas a propaganda pode ser alguma coisa desse tipo, né? Repara, o cara limpinho aqui, um soldado que tá fazendo investigação, tem que mexer escombro, tem que mexer coisa. Aí ele mostra aqui os destroços do drone, suposto drone, que podem ter sido pegos de outro lugar e colocados aqui. Não há nenhuma garantia de que isso daqui realmente tenha sido e caído nessa região aqui, né? Botam a data certinha aqui. Lembra

que a data que eles alegam teria sido no dia 29 de dezembro. Aqui tá no dia 10 de eh, desculpa, no dia 21/10, 21 de outubro, né? Então isso aqui é só um exemplo que eles estão dando de como é que pode ser a propaganda russa em caso de eh desse daí, né? Aí vamos colocar aqui pedaços de drones, faltando pedaços. Como é que tá limpo aqui? Olha

só, já mostrar isso daqui, ó. Eles chegaram a cortar um pedaço aqui. Isso aqui não é resultado de acidente, isso aqui é um corte intencional, porque os russos queriam tirar alguma coisa daqui. Tiraram chips aqui, ó. Tiraram chips da placa aqui porque os os russos estão precisando de chip. Ainda assim eles

eles mostram a a coisa destruída como evidência de um drone, coisa e tal, sendo que no final das contas é tudo montado pelos russos. Tem que tomar cuidado com esse tipo de coisa se aparecer isso. Mas os russos já disseram que não vão apresentar evidência nenhuma, né? O ministro das relações exteriores russos, o Lavrov, disse que teve um ataque com 91 drones lançados pela Ucrânia contra a residência do Putin e que teriam sido interceptados sobre o oblas de Novo Ogorod, né? Agora, o Ministério da Defesa Russo reportou um total de 41 drones que foram interceptados em Novogorod em outros lugares. Aqui tá aqui o comunicado

oficial da do Ministério da Defesa Russo, que depois é lógico que aqui tá traduzido, né? Ou seja, o original era em russo, que tá traduzido pro inglês. Durante a última noite, de 23 horas ao do tempo de Moscou até do dia 28 até às 7 horas do dia 29, as defesas antiaéreas interceptaram um total de 89 drones ucranianos em vários lugares. 49 na região de Briansk, 18 no território de Novogorode. 18 só em Novogorod, 11 sobre o território da República de Adgeia. Aí

aqui, ó, você pode até alegar que o drone que tava indo de Briansk poderia ir até Novogorod. Foi interceptado em Briansk, mas iria até Novogorod. É muito pouco provável, tá? Porque se você reparar aqui o mapa aqui, ó, eh eh aqui Novogorod é aqui em cima, é esse oblas aqui, ó. Novogorod. A casa do Putin fica

perto desses lagos aqui, né? Então, eh, Novogorod fica aqui. E, e em tese, você pode imaginar que um drone saiu aqui da Ucrânia, passou por Briansk e chegaria em Novogoro? Então, em tese, você poderia imaginar isso, pouco provável, mas poderia imaginar. De qualquer forma, o que vai pra República de Adijeia, para Crasnodar, pro Azov, para Oriol, para Rostov, Smolensk, não tem nenhuma chance de passar naquela região, porque todas essas coisas são para o sul aqui, ó.

República Digia, é essa região aqui, Crasnodar, essa outra região aqui. Ou seja, os drones não sairiam daqui para ir para cima e depois virar e voltar para cá. Não faz sentido, né? Então, não tem 89 drones. Isso aqui foi claramente uma mentira. Eh, não tem 91 drones, que

foi o que alegou o Lavrov. Isso é uma mentira que eles inventaram, pegaram um número total de drones ontem que foram em várias direções e disseram que foi tudo para Novogorod, eh, pra residência do do coisa, né? Além disso, a própria imprensa russa coloca questionamentos aqui. Esse jornal aqui, ó, o Sota é um jornal russo, tá? Ele tá falando aqui que eh fica, na verdade, em Valdai essa essa residência do Putin, né? Eh, aqui

Valdai aqui em Novogorod, Valdai aqui, ó, esse outro lago aqui, na verdade é aqui que fica a residência do Putin, né? E ah, e ele coloca aqui e e e a a tradução desse negócio aqui tá aqui, ó, porque tá em em russo, o X não traduz russo, né? Acredita-se que o ataque à residência de Putin em Valdai seja uma farça do Kremlin. Moradores de Valdai, onde fica a resistência do Putin em Ujin, disseram à agência de notícias Sota que na noite passada não ouviram nenhuma atividade de defesa antiaérea que pudesse ter abatido os 91 drones alegados pelo Ministério das Relações Exteriores do Lavrov. Além disso, o tal ataque parece tecnicamente impossível.

Os drones de asa fixa usados pela Ucrânia voam em altitude baixa e uma trajetória praticamente reta. Quando lançados da fronteira norte da Ucrânia, os drones necessariamente cruzam o espaço aéreo protegido. Vejam o mapa, o que inclui as forças de mísseis estratégicos. Aliás, o que eles estão dizendo aqui é as vários os várias proteções que tem aqui para evitar chegar em Valdai ali na em Novogorod, né? Ou seja, não tem como os drones chegarem lá. Por que que os ucranianos

não atingem essas mansões do Putin? Porque tem muita defesa antiaérea lá. É o mesmo motivo pelo qual os ucranianos raramente atingem Moscou, porque Moscou tem muita defesa antiaérea, né? a atingir as refinarias da Rússia é muito mais efetivo. Você causa danos à Rússia e tem muito menos defesa antiaérea por ali, né?

Aqui, ó, olha só a quantidade de defesa antiaérea que tem aqui na região de Valdai para proteger a casa do Putin, né? É, é até um absurdo isso, tá? Porque as tropas russas na Ucrânia, as refinarias russas, um monte de negócio russo precisa de defesa antiaérea e não tem nenhuma. Tá tudo aqui em Valdai para para proteger a residência do Putin ali em Novo Ogorod, né? Valdai é o nome da cidade, essa cidade aqui e fica na no Oblas de Novo Ogorod, que é esse oblaste aqui, né? O pessoal na imprensa russa,

tá todo mundo falando aqui, ó, o Soloviov reclamando, dizendo: "Não, que temos que usar bomba atômica na Ucrânia, temos que bombardear Kiv agora com bomba atômica porque atingiram a residência do Putin". De novo, o que que eles estão querendo com isso? É o desespero do Putin. Eles querem forçar o Trump. Trump liga pro Bruselens que fala que tem que assinar agora o acordo interessar agora, aceitar sair do Dombis agora, não sei que lá. Lembra? Sempre que os russos

falam de bomba atômica, é desespero deles, tá? E e aí tá o Medvedev, é lógico que apareceu Medvedev também falando besteira, né? O ex-presidente Medvedev, agora vicechefe do conselho de segurança, diz que o Zelensk é um cara nojento, um bastardo, fedorento, nojento, de kive. E ele quer a guerra porque a Rússia não tá aguentando mais a guerra, né? Por isso, né? Ô, ô, ô,

Medvedev, é isso daí, né? O o deputado americano Don Bacon, ele criticou o Trump por sua reação a a mentira russa, né? Dizer que foi atacado e coisa e tal, sendo que, de novo, tem que tomar cuidado com isso, tem muita gente caindo nessa história. O Trump não falou nada. Foi o Shakov disse que o Trump falou. O

Shakov está mentindo. Talvez esteja mentindo. A menos que o Trump fale alguma coisa. E por enquanto o Trump não falou nada disso daí não dá para saber, né? Eh, aqui, ó, ontem o Trump disse que ele e o Putin fizeram se se e entusiasmaram muito sobre o seu passado negando que teve interferência nas eleições americanas de 2016. Assim, teve

interferência russa nas eleições de 2016? Eu não tenho dúvida nenhuma. tem interferência russa em todas as eleições de todos os países. A questão só é achar que a interferência russa foi o que fez o Trump ganhar. Isso eu não acho que tenha sido, não, tá? Ao contrário, o

Trump pode até achar que a interferência russa ajudou ele, mas não ajudou. A propaganda russa tem muito menos força do que o pessoal acha que ela tem, né? Eh, agora o o tá dizendo que o o ele o Trump acreditou o Putin acreditou no Putin dizendo que os drones atingiram a residência em Nova Gorod. Mas de novo, quem falou isso foi o Chakovacov, não foi o Trump, né? Outra coisa aqui, a Helena Ralúsca tá falando aqui, ó, que eh o que que o que que isso quis dizer no final das contas, que a tal garantia de segurança dos Estados Unidos paraa Ucrânia não vale nada, porque lembra que a garantia de segurança só vale se a Ucrânia não iniciar a agressão contra a Rússia, né? Lembra? No contexto das

negociações de pais, o plano de 20 pontos lá que eles estão negociando, existe garantias de segurança paraa Ucrânia, que caso a Ucrânia seja atacada pela Rússia, os Estados Unidos e a Europa vão ajudar a Ucrânia, de fato, isso vai estar em lei, vai ser obrigatório, assinado pelo Congresso, não sei que lá. Só que o que que eles estão falando aqui que no final das contas o que que vai acontecer? O Putin vai dizer que a Ucrânia que iniciou a agressão e vai atacar a Ucrânia dizendo que teve. E se o Trump acredita que nessa nessa mentira do do Putin vai as garantias de segurança para a Ucrânia não valem nada. Eu não acho que é bem assim, tá? De novo, o Trump não falou

nada ainda. Por enquanto quem tá falando é o Shakov. Vamos ver o que que o Trump vai falar sobre isso daí, né? Quando ele falar sobre isso, se falar sobre isso, né? O que o pessoal fala aqui também é que se a Ucrânia conseguiu negociar com a Rússia, isso significa que é uma falha paraa Rúia. A Rússia não queria isso. A

Rússia queria que os Estados Unidos dobrasse a Ucrânia. Esse é o ponto, né? Ele esperava que o Trump dobrasse o Zelensk. Não conseguiu dobrar o Zelensk. Eh eh aqui, ó, o Zelensk disse que a guerra vai vai terminar em 2026, porque pela primeira vez o exército russo parou de crescer, apesar de mobilizações mensais de 43.000 soldados. Por quê?

porque tá morrendo tanto soldado na linha de frente que o o exército russo não cresce, né? E eh se continuar o o Putin vai ter que mobilizar a população e ele não quer fazer isso devido a problemas sociais lá na Rússia, né? E eh os problemas sociais na Rússia são muito grandes. Você tem, por exemplo, a questão dos carros russos que viraram carros chineses. Não tem mais fabricação de carro na Rússia, né? a Rússia e

substituição de importação da Rússia, que visava substituir os carros ocidentais por carros de fabricação russa, na verdade substituiu por carros chineses que são meramente maquiados para dizer que são russos, né? Recebem só um nome diferente na Rússia. A gente tem mais informação sobre aquele satélite de aviso, eh, russos, né, que a gente já falou ontem que a Rússia tá com problemas. De fato, todos os satélites estão com problemas de de órbita, tá? Estão decaindo a órbita. Apenas um

deles, o Último satélite que ainda funciona é o Cosmos 2552, que também está exibindo algumas anomalias, mas ainda está funcionando, né? Os outros satélites todos falharam entre 2024 e 2025. E esse sistema que se chama sistema Tundra tinha por objetivo ã fazer o aviso prévio em caso de um ataque americano contra a Rússia, né? E agora só tem um satélite funcionando e cada vez tá pior esse satélite, tá? E e a a Rússia não consegue repor esse satélite devido às sanções americanas, os componentes que estão faltando nisso daqui. Mais uma vez o Andris Shiba fala

aqui, ó, passou um dia e a Rússia ainda não proviu nenhuma nenhuma evidência plausível das acusações de que a Ucrânia teria atacado a residência do Putin, apesar de que seria um um alvo legítimo. Por que não? Uai, o cara o cara tá atacando o Zelensk o tempo todo, né? O que a gente teme só é que muito provavelmente o Putin vai fazer um ataque grande contra KIV, visando onde está o Zelensk, a a Verovar, o gabinete dos ministros, já fez ataques assim antes, deve fazer um outro. Isso aqui é preparação para esse tipo de coisa. Mais

uma vez e tentar dizer que não, que a gente vai destruir a Ucrânia e não sei que lá. Bom, o fato é, eu imagino que Kiv já esteja se preparando para esse tipo de ataque, já tenha tirado documentos e outras coisas dessa área ali no centro de Kiv, onde fica a Verov narrada, né, a câmara do lá o palácio presidencial e outras instituições ali da Ucrânia no centro de Kiv, né? Muito triste esse tipo de coisa, mas entenda, é o desespero dos russos que isso tá sinalizando. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.