---
video_title: "#Ucrânia 2025-12-19: UCRÂNIA atinge PETROLEIRO RUSSO no MEDITERRÂNEO e pode ter MATADO GENERAL"
video_id: -ZPx9vP8N6U
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-ZPx9vP8N6U
video_date: 2025-12-19T14:20:54+00:00
video_description: |
  RESULTADO da RIFA: https://apprf.com/campanha-para-drones-para-o-gur-de-odesa
  
  Mais detalhes aqui: https://x.com/MundoEmRevo/status/1988585249786483002
  
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2001915074198520303
  https://x.com/NHunter007/status/2001693951883915693 
  https://x.com/NOELreports/status/2001752809830522945
  https://x.com/NOELreports/status/2001918086002475240 
  https://x.com/NOELreports/status/2001940418397929781
  https://x.com/NOELreports/status/2001679119193448739
  https://x.com/NOELreports/status/2001917649559924763
  https://x.com/sternenko/status/2001973080844021848
  https://x.com/aeowinpact/status/2001960457016611132
  https://bsky.app/profile/bunkerhunter.bsky.social/post/3mad3fkogz224
  https://translate.google.com/?hl=pt-BR&tab=TT&sl=auto&tl=pt&op=images
  https://nationalsecuritynews.com/2023/09/putin-sends-his-assassin-chief-into-africa-to-run-wagner/
  https://x.com/JimmySecUK/status/2001971116198494682
  https://x.com/NOELreports/status/2001722184436461936 
  https://x.com/NOELreports/status/2001752176243220792
  https://x.com/NOELreports/status/2001653278182928527
  https://x.com/sgorlovki/status/2001959490695151944
  https://x.com/Pouletvolant3/status/2001963981817393541 
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-december-18-2025/
  https://x.com/ChuckPfarrer/status/2001757863731982544
  https://x.com/NOELreports/status/2001966266794533123
  https://x.com/NOELreports/status/2001956250515304816
  https://x.com/eucopresident/status/2001833884024213533
  https://x.com/NOELreports/status/2001916061029974025
  https://x.com/NOELreports/status/2001924848512369074
  https://x.com/NOELreports/status/2001619816923209912
  https://www.theguardian.com/world/2025/dec/17/belgian-politicians-finance-bosses-targeted-russian-intelligence-seized-assets
  https://x.com/evgen1232007/status/2001759961282433362
  https://x.com/NOELreports/status/2001736054118772797
  https://x.com/NOELreports/status/2001925736769147051
  https://x.com/NOELreports/status/2001723932291068206
  https://x.com/NOELreports/status/2001986048599941385
  https://x.com/NOELreports/status/2001730535928864888
  https://www.uol.com.br/esporte/futebol/ultimas-noticias/2025/12/17/safonov-goleiro-psg-flamengo-intercontinental.htm
---
A Ucrânia fez uma série de ataques contra vários alvos russos aqui em Rostviondon, Oriol, Belgorod e aqui também em Samara, uma fábrica de amônia aqui em Samara que foi atingida com muitas forças. Amônia é um dos componentes que é usado para a produção de de explosivos, né? Mas o que chamou mais atenção de ontem para hoje foi um ataque ucraniano aqui no Mediterrâneo. Um petroleiro da frota cinza russa que fica contrabandeando o petróleo e de maneira indevida, né, contornando as sanções internacionais, foi atingido por drones ucranianos no Mediterrâneo. Isso é a primeira operação desse tipo, tá? A

Ucrânia nunca tinha atingido um um um petroleiro com drones no Mediterrâneo. Não me entenda mal, já houve outros petroleiros russos que sofreram ação ucraniana aqui no Mediterrâneo, mas foi sabotagem, não foi atingir com drone. Os ucranianos lançaram drones contra esse petroleiro russo e aparentemente o petroleiro está fora de operação. Mais importante que isso, algumas fontes estão dizendo que um alto general do Gru, que é o serviço secreto da Rússia, teria sido morto neste ataque. Ele estaria nesse eh nesse petroleiro e talvez ele fosse o principal alvo dessa operação ucraniana. Ainda não temos

confirmação deste general ter sido atingido ou não, tá? E muita gente tá levantando dúvida. O que que estaria fazendo um general do Gru dentro de um petroleiro indo paraa África, um petroleiro fantasma? Pô, se ele fosse para lá era melhor ele pegar um avião, né? Porque pegar um petroleiro desse.

Mas enfim, eh na linha de frente não tivemos nenhuma novidade com relação aos a às negociações de paz. Tivemos uma excelente notícia. A Europa conseguiu sair do eh do deadlock e aprovou a o apoio de 90 bilhões de euros para a Ucrânia com base nos ativos russos congelados. Ou seja, 90 bilhões de dinheiro dos russos vai ser transferido paraa Ucrânia. A Rússia tem mais 100 bilhões guardados com os europeus. Isso

vai ficar para mais adiante quando for necessário. É lógico que a Rússia vai ter que pagar muito mais do que isso para a reparação da Ucrânia ao longo dos próximos anos, né? Eu sou o Peter Turgunev, esse é o canal Mundo em Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia hoje, dia 19 de dezembro de 2025. São 9 horas da manhã aqui no Rio de Janeiro, 2 horas da tarde lá em Kiv no momento que eu gravo esse vídeo. E essas notícias foram sugeridas por Dart Vader, tomando café, ministro Sapo vai coachar na prisão e várias outras pessoas. Muito obrigado aí o

pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, novolving.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, de ontem para hoje, os russos lançaram 160 drones contra a Ucrânia, dos quais 108 foram derrubados pela defesa antiaérea. Embora tenha sido um ataque relativamente pequeno aí, com base nos remais recentes que a gente tem visto, foi um ataque muito danoso. Por

quê? Os russos estão visando essas pontes aqui em Odessa. Deixa eu mostrar o mapa inteiro aqui para vocês entenderem a importância dessas pontes aqui, ó. Tá aqui mostrando os drones ontem atingiram essa ponte aqui. Por quê? Repara como é que é o mapa da

Ucrânia. Essa área toda aqui, ó, pertence à Ucrânia, mas ela se conecta com o resto da Ucrânia através dessas duas pontes, tá? Tem uma ponte grande aqui e outra pontezinha menor aqui. Essa daqui é uma baía da foz do rio de Nister, né? Lembra que a transnistria é justamente eh Trans de Nister, o rio de Níter, que a parte da Moldova que fica depois do rio de Nister, né? E aqui é

esse rio. E aí o que que acontece? A Ucrânia ela tem uma ponte aqui, ó. Essa ponte aqui que foi alvejada ontem, de anteontem para ontem. Eh, eh, foram quase quase uma dúzia de drones que atingiram esse essa ponte aqui e eh agora atingiram essa outra ponte aqui, que também é é a outra alternativa para você ligar a a essa parte da Ucrânia com o resto da Ucrânia, né? Tem essa estrada

aqui, ela passa até por dentro da Moldova aqui e eh e e passa pela Ucrânia. Então, ou seja, você tem aqui as duas ligações rodoviárias com essa parte da Ucrânia. Isso é uma coisa preocupante. Primeiro porque é lógico, dificulta a Ucrânia mover coisas aqui nessa região. Mas também há um temor, ou havia no início da guerra um temor de que a Rússia usasse isso justamente para fazer um desembarque anfíbio nessa parte da Ucrânia, que teria pouca e possibilidade de defesa, e daí usar isso para fazer a ligação com a transnístria aqui, para fazer a invasão da Moldova e ligação com a transnístria. Ninguém acredita que

agora a força, a Rússia tem a força para fazer um desembarque anfíbio nessa área aqui, mas eles estão conseguindo destruir essa essa capacidade ucraniana de de exportar grãos através dos portos aqui no Rio Danúbio, né? O rio Danúbio, ele passa por aqui e lembra que eh eh por que que a Ucrânia gosta de exportar grãos a partir desses portos que tem aqui? Porque no final das contas é muito rápido, né? o o navio de grão já sai aqui, já entra em águas da Romênia, então não pode ser mais atacado por por navios russos ou por drones russos ou por aviões russos. Então os ucranianos usam muito essa área para isso, né? E

agora, e destruindo essas pontes, fica difícil pros grãos ucranianos passarem para cá e serem exportados através daqui. Eu tenho certeza que a Ucrânia vai consertar essas pontes muito rapidamente, mas isso é claramente um ataque russo aqui contra essas pontes aqui, né? É, eles não conseguem atacar navios porque os drones deles são são difíceis, não conseguem atingir alvos em movimento, só alvos fixos. Então eles estão tentando atacar as pontes nessa região aqui, né? Bom, os ucranianos, por sua vez, fizeram uma série de ataques contra uma série de cidades na Rússia aqui em Belgorod.

Belgorod foi atingida, várias explosões ali na cidade. Foram drones, tá? Foi, teve míssil atingindo aqui Belgorod também. A gente não sabe o que que foi exatamente, mas dá para ver aqui que foi uma grande explosão isso daqui, ó.

Não sei o que foi atingido, mas foi atingido aqui em Belgoroide, né? E também em Oriol, os ucranianos atingiram com mísseis uma usina termoelétrica ali em Oriol, tá? As defesas antiaéreas russas falharam em o que parece ser um ataque de mísseis. Aqui é Oriol. Eh, vamos ver aqui o ataque. Tá vendo aqui a

usina termoelétrica? Parece que já tá saindo fumaça aqui. É, o cara já tá mostrando a fumaça saindo aqui. A já tinha atingido o a ã a a usina termoelétrica aqui em Oriol, né? Então, a gente tá falando aqui de Oriol.

Belgorod, foi aquele ataque anterior que a gente falou e agora Oriol é aqui. Oriol é essa região aqui na cidade de Oriol mesmo. Teria sido atingida pelos ucranianos. Aqui tem outras imagens aqui da da do momento do ataque. Parece que não foram drones aqui, foram mísseis ucranianos, tá? E aqui outras imagens

também do ataque ali em Oriol. Tem mais uma imagem do ataque de Oriol. Eh, parece que foi atingida uma instalação elétrica ali, uma instalação de energia ali na região de Oriol. Então, eh, segue esse ataque ucraniano contra esses alvos aqui. Agora, o ataque mais significativo contra outras coisas na Rússia foi contra a Sintes oca, que é uma planta de produção de amônia lá em Gerinsk, lá na região de Samara, né? É uma planta

química russa, eh, usada para explosivos. Ela produz amônia, na verdade, que acaba sendo usado para explosivos, né? um dos 10 maiores produtores de amônia na Rússia foi eh eh incendiou, pegou fogo por conta desse ataque ucraniano lá na região de Samara. A gente tá falando dessa região aqui, essa esse ataque aqui nessa cidade, né? Eh, enfim, mais um ataque grande aqui dos ucranianos contra alvos na Rússia.

Agora, eh, o que chamou mais atenção de ontem para hoje foi isso daqui, ó. esse ataque aqui. Eh, isso aqui é um petroleiro russo do da frota cinza russa que estava viajando no no Mediterrâneo, não estava no Mar Negro, estava no Mediterrâneo e foi atingido por drones ucranianos. Você pode ver aqui vários drones ucranianos atingindo o petroleiro e eh olha só o que eles dizem aqui. O serviço secreto ucraniano atingiu uma um um navio tanqueiro da frota cinza da Rússia em águas neutras no mar Mediterrâneo pela primeira vez. De novo, os ucrainianos já

tinham feito ações de sabotagem em navios russos ali no Mediterrâneo. Mediterrâneo, vários, na verdade, uns dois ou três, na verdade. Os ucrainianos e de alguma forma conseguiam ou via mergulho ou infiltração no navio, botava explosivos na casa de máquina, abriam um buraco na no casco na região dos motores e deixava o petroleiro fora de operação. Fez isso com uns dois ou três petroleiro russo ali perto da costa da Líbia, né? Mas agora, pela primeira vez eles usam drones para atingir um navio ali. Uma

coisa muito estranha, uma novidade total, né? Como resultado dessa operação de múltiplos estágios em águas neutras, ou seja, o pessoal fazendo questão de dizer que não não agrediu a soberania de nenhum país, tá em água neutra ali no no Mediterrâneo. O a unidade alfa do SBU atingiu o petroleiro Kendil com drones aéreos. Isso é outra coisa diferente. Os ucranianos vinham atingindo petroleiros russos lá no no Mar Negro com drones marítimos. Esses aqui foram drones

aéreos. Eh, no momento da operação, dessa operação especial, os o petroleiro russo não estava carregando nenhuma carga, estava vazio. Isso segue o padrão dos ucranianos nesses ataques contra petroleiros eh russos, né? Por eles não querem causar danos ambientais. Então eles atingem os petroleiros quando eles estão voltando ou então indo para a Rússia carregar com petróleo, mas estão vazios ainda para evitar causar um dano ambiental, né? Então ele não estava

carregando nenhuma nenhuma substância, estava vazio. De acordo com esse ataque e o ataque não tem ameaça para situação ecológica na região. O petroleiro Kendio teve danos críticos e não pode mais ser usado para seus propósitos, né? Então muito estranho isso daqui. Eh, um ataque diferente do ataque comum, né? Mas aí

que veio outra notícia em cima disso, tá? Veio essa notícia aqui, ó. Nós fomos dito, foi dito para nós que o general Averia pode ter sido morto em combate no mar e tá marcando um monte de gente aqui. O Cristo Grosev, o Michael Wise, o Tatarigami, uma série de eh de e investigadores aqui da sérios, né? Aqui, ó. Segundo diz a a a informação aqui, tá

em alemão. De acordo com fonte de inteligência, à meia-noite, de ontem para hoje, horário de Moscou, um navio russo foi atacado no Mediterrâneo. A informação inicial indica, aqui tá, a tradução não não pegou muito bem, indica que o alvo do ataque foi um oficial de inteligência de autopatente que morreu. Eh, o incêndio acabou acontecendo na no dentro do navio. O ataque foi presumivelmente feito por barcos não tripulados ou torpedos ou um novo tipo não não conhecido. O ataque pegou a

tripulação completamente de surpresa. Detalhes ainda não são ditos, né? Então isso aqui é o que tá dizendo aqui nessa nessa eh nesse momento. Esse daqui seria o o local onde o navio foi atingido. A gente já sabe. Esse aqui seria o general

Andrei eh Averianov e uma foto antiga dele. O ele estaria sendo mandado pra África para dirigir o que sobrou do grupo Wagner, né, que agora se chama Africa Corps, né? Então esse cara teria sido o morto nesse ataque, né? Então assim, muito estranho isso, tá? O pessoal tá dizendo aqui, ó, eu não acredito que o Andrei Averia foi morto pela Ucrânia no ataque ucraniano nesse tanqueiro no Mediterrâneo. Eu espero

estar errado. Tomara que ele tenha sido morto, tá? Tomara que realmente os ucranianos tenham matado o cara. Mas não faz muito sentido isso. Por que que eles mandariam um oficial num navio tanqueiro vazio para a África? Nada disso faz

muita lógica no final das contas, né? Eh, então assim, vamos ficar aguardando aí mais informações sobre isso. Pode ter acontecido assim, o navio foi atingido, tá? O navio foi atingido, não está funcionando mais. Mais um ataque com sucesso da Ucrânia. Agora é um ataque

realmente diferente. A Ucrânia não costuma fazer esse tipo de ataque tão longe no Mediterrâneo. Talvez tenha sido justamente para atingir esse cara muito mais do que para atingir o petroleiro em si, né? Porque sai, sai caro pra Ucrânia fazer um ataque desses, né? Sabe-se lá como que eles moveram todos esses equipamentos para eh eh o Mediterrâneo, né? Eh, não dá para passar pelo estreito

de Bósforo, né? Eles têm que mandar uma equipe de alguma forma para chegar ali naquele lugar. E, enfim, uma operação que é certamente complicada paraa Ucrânia fazer essa operação aqui contra o petroleiro ali no Mediterrâneo. Talvez o objetivo fosse exatamente pegar esse cara, mas não temos a confirmação disso ainda, tá bom? Eh, além disso, a gente teve a informação de que o outro petroleiro que foi atingido ontem em Rostov pelos ucranianos está fundando próximo do terminal de óleo de Novo Chatinski ali na região de Rostov. Lembra que ontem os

ucranianos atingiram um petroleiro com mísseis ali na no porto de Rostov e parece que agora o o navio petroleiro está afundando. Dá para ver ele aqui, ó, meio de meio torto aqui já com uma parte e debaixo d'água aqui, né? Ou seja, realmente está adernando completamente aqui o navio, deve afundar esse petroleiro russo, né? Agora, outra coisa curiosa, olha só, a CNN reporta que eh mercenários armados ligados ao FSB da Rússia e antigamente ligados ao Wagner estão agora fazendo a segurança de tanqueiros da frota russa do Mar Negro, né? Eh, foram contratados através da Moran Security e seria uma uma empresa russa que faz isso aí. Será que esse é o

caso lá do general lá que que estaria nessa coisa, que estaria no petroleiro que foi eliminado nesse ataque ucraniano, né? Muito estranho. Segundo o pessoal tá dizendo aqui, os pilotos eh eh dinamarqueses falam que eles atuam como se fossem autoridade a bordo e resistem inspeções. Ou seja, os a Dinamarca, você sabe quando os petroleiros russos passam aqui no estreito da Dinamarca, né? e, que saem aqui de São Petersburgo, por exemplo, né, para para ir pro Atlântico, eles têm que passar aqui pelo estreito da Dinamarca. Ao passarem no estreito da

Dinamarca, o a Dinamarca pode, em tese, eh, pedir para inspeccionar os navios. É, pela, pela regra internacional, você tá passando pela por águas territoriais, tá? Repara que existe, em tese, você poderia passar entre a Dinamarca e a Suécia aqui, mas esse estreito aqui é de difícil passagem. Geralmente o estreito usado é esse estreito de cá e e daí é é água dinamarquesa pura, né? E aí a Dinamarca poderia fazer inspeção nos navios, mas eles resistem essas inspeções e são pessoas armadas do grupo Wagner. Será que era isso que tava

acontecendo? Porque esse outro é lá no Mediterrâneo, né? Mas poderia ter a mesma lógica, ter pessoas do grupo Wagner armada dentro do navio para proteger ele e os ucranianos atingiram e mataram o cara. Será que é isso mesmo? Mas o cara é general, pô. General não ia

fazer esse trabalho, né? O cara devia estar no comando da coisa, não fazendo esse tipo de operação, né? Muito estranho. Bom, outra informação interessante que o pessoal publicou aqui é que parece que o submarino que foi atingido e eh dois dias atrás está agora vazando o combustível e para o mar de acordo com estternenco, né? Você pode ver aqui que a parte de trás dele tá tá afundada, né? Aqui foi o local onde

houve a explosão. Aqui e aqui é a continuação dele debaixo d'água. E aqui parece que ele tá vazando combustível daqui, ó. Tá vazando combustível. É lógico. É, é o que eu falo para vocês,

com certeza ele foi danificado, tá? Até porque a prova maior disso é que ele continuou no mesmo lugar. Os outros submarinos que estavam aqui, tinham outro submarino encostado desse lado de cá, foram retirados daqui. Esse submarino continua aqui porque foi atingido, porque não tem condições de ser movido daqui, né? E agora parece que eles estão tentando eh tirar água de dentro do casco e aí quando tira a água tá saindo com junto com o combustível aqui dentro do porto, né? Então eh

parece que eh realmente foi atingido seriamente aqui o submarinos. Os russos estão tentando salvar ele. A situação não tá fácil para eles lá, não. Isso contrad contradiz a afirmação russa de que o submarino não foi danificado nesse ataque. É lógico que foi danificado nesse ataque.

Falando sobre a linha de frente, os ucranianos estão avançando ali ao sul de Cupiansk. Ao sul de Cupianske. Tem um outro saliente russo aqui eh na direção de eh Senkov, que os ucranianos agora parece que estão avançando por aqui também. Olha só que coisa interessante, né? Não temos muitas novidades por aqui ainda, né? Fora isso, não resto da linha

de frente, nenhuma novidade. Cupiãs que continuam, os ucranianos aqui, parece que já limparam essa parte aqui. Só resta esse outro, esse outro ponto aqui, ainda com alguns russos presos por aqui. Em Sivsk continua a caçada humana contra russos. Aqui a gente sabe que essas posições aqui são muito importantes. Os

russos estão dizendo que avançaram aqui. Tomara que os ucrainos continuam mantendo essa posição aqui da colina 170. Por quê? Porque como eu falei para vocês, Civsk fica numa região mais baixa e os ucranianos têm uma visão privilegiada aqui dessa colina e continuam matando russos em grandes grandes quantidades aqui. O planejamento deles é que essa tropa daqui conseguisse tomar essa colina antes da outra tropa russa avançar por aqui. Como aconteceu o

contrário, os russos estão morrendo em grande número aqui em Civsk, né? Bom, aqui na região de Dobropilha nenhuma mudança significativa. Mais embaixo aqui na região de Riapol continua as infiltrações russas aqui. Nenhuma grande novidade na linha de frente, né? Agora o Instituto para Estudo da Guerra fala aqui sobre o Putin e o Jerazimov que fizeram aquela reunião falando que não, que vamos tomar tudo, que a Ucrânia é nossa e não sei que lá falando aquele monte de propaganda que não cola mais para ninguém. Mas tá aqui,

ó. O presidente russo, o Putin e o chefe do do exército, o o Guerazimov, continuam a demonstrar publicamente o seu compromisso em conseguir toda a conquista da Ucrânia e coisa e tal. Isso aqui é indicação de que não vai ter paz, tá? Porém, contudo, entretanto, todavia, teve uma declaração do Putin dizendo que ele aceitava as condições americanas, mas eu não sei se ele tá se referindo às condições novas que já foram acordadas com a Ucrânia ou se tá se referindo às condições antigas, né, aquela condição de da Ucrânia sair do Dombais e coisa e tal, ali ele aceitava, mas agora eh essas condições mudaram, né? Então, e a gente vai falar agora que eu acho que tem mais um um problema nessa história.

O grande objetivo dos russos, que era impedir que a Europa conseguisse confiscar o dinheiro russo para dar pra Ucrânia, esse objetivo foi perdido. A Europa acabou de fazer isso. Nós vamos falar sobre isso agora. Eh, bom, mas antes de falar sobre isso, muita gente na Europa tem medo, né? O pessoal falando aqui que não porque a a Moscou está conduzindo exercícios para um ataque nuclear contra a OTAN e não sei que lá e os Estados Unidos, sendo que cinco dos últimos nove lançamentos de mísseis intercontinentais balísticos russos falharam. É aquilo que eu falo

para vocês, eh, os russos tem dizem que tem um monte de bomba atômica, um monte de mísseis intercontinentais. Alguns estão funcionando, alguns estão funcionando, na prática muito menos do que eh eh a Rússia diz que tem, né? E a Rússia sabe que o Ocidente, ao contrário, tem uma rotina de manutenção muito mais aprimorada. Os as bombas atômicas americanas funcionam, né? Então os o Putin sabe que não pode fazer essa brincadeira nuclear porque ele morre muito mais rápido nisso daqui. Outra

coisa curiosa, né? O teve um programa com eh eh popular com participação do Putin, em que as pessoas podiam mandar perguntas pela internet. É lógico que eh as perguntas eram filtradas, mas algumas passaram, chegaram a ser exibidas num telão, imediatamente foram retiradas, né? O o Putin não chegou a responder essas perguntas, elas foram retiradas imediatamente, mas algumas chegaram a aparecer no telão, né? Olha essa pergunta aqui, ó. em Kupiansk, os os

soldados do da Ucrânia estão nos ferrando, eh, destruindo a gente totalmente. O que que e você tá dizendo que a cidade é nossa? Por que você está mentindo? Pergunta pergunta direta, né? E mas tiraram rápido do ar, não falaram isso. Teve outras perguntas também, né?

Algumas perguntas aqui. Eh, por que nós vivemos pior do que o pessoal de Papua, né? Sacanagem com o pessoal de Papua, né? A Rússia tá pior porque realmente é um país de merda, né? Papua não, Papua é um país pobre, mas que tá melhorando de vida. E é quando nós vamos ter vamos ter

internet de verdade, né? Quando teremos internet própria, né? Ele tá reclamando da censura lá na Rússia, né? Mas todas essas perguntas críticas, evidentemente, foram retiradas do ar muito rapidamente. O Putin não chegou a responder elas.

Agora, a grande notícia do dia foi essa daqui. O Antônio Costa eh publicou aqui, ó, nós temos um acordo. A decisão de providenciar 90 bilhões de euros de apoio paraa Ucrânia em 2026, 2027 foi aprovado. Nós nos comprometemos a isso e entregamos essa aprovação. Parabéns aí o Antônio Costa. Eu sou muito crítico

deles, mas nessa daqui ele acertou. Parabéns pelo movimento. Aqui, ó, o Conselho Europeu aprovou o empréstimo de 90 milhões de dólares paraa Ucrânia. a Ucrânia vai pagar esse empréstimo apenas quando a Rússia pagar as reparações devidas, ou seja, é o empréstimo a fundo perdido, tá? O pessoal tá esclarecendo aqui, eh, esse esse esse empréstimo não tem taxa de juros e na prática não será não será preciso repagar ele, ou seja, devolver o dinheiro para pra Europa a menos que a Rússia pague as reparações para a Ucrânia. Aí esse dinheiro das

reparações seria usado para pagar o esse banco, né? E, e mas lembra, 90 bilhões é só uma parte das reparações. As reparações que a Rússia tem que pagar pra Ucrânia vão ser muito maiores do que isso, tá? Eh, o pessoal coloca aqui, ó. A Bloomberg fez a conta, mesmo que a guerra acabe amanhã, a Rússia vai pagar por por ela por anos, né? Com todas as

reservas destruídas, Moscou e eh tem tem recorrido a empréstimos. 7.9 9 trilhões de rublos foram emitidos em empréstimos esse ano em taxas de juros muito altas, o que vai fazer a a dívida da Rússia explodir nos próximos anos, né? E diferente dos gastos militares, esses custos não podem ser cortados porque senão a Rússia fica sem dinheiro, né? Então o custo dessa guerra pra Rússia vai ser sentida por gerações e gerações aí graças ao Putin, né? Fazer o quê?

Botar um idiota desse no poder tem um custo igual aqui no Brasil. O custo do Lula aqui para nós brasileiros vai ser vai ser caro e vai ser pago por gerações de brasileiros pagando a lambança que foi o pessoal que fez o L em 2022 aqui, colocou esse psicopata, esse pinguço corrupto na presidência do Brasil, né? Apesar da ameaça, né? Os russos tentaram usar táticas de de pressão sobre o pessoal da Bélgica e coisa e tal, mas no final das contas conseguiu-se chegar a um acordo, a coisa foi feita, o dinheiro já está encaminhado paraa Ucrânia aí ao longo de 2026, 2027. Uma excelente notícia isso, né? Porque de novo, eu não

acredito que essa guerra vai acabar esse ano, né? Não sei, posso estar errado. Tomara que eu esteja errado. Tomara que realmente o plano de paz do Trump dê certo e a coisa se encontre numa coisa razoável e coisa e tal. Mas eu não acredito que isso vá acontecer, né?

Ainda mais agora, por agora que a Europa pegou essa esse dinheiro da Rússia, a Rússia tava fazendo toda essa movimentação de fingir que quer paz com os Estados Unidos para impedir esse tipo de movimento. Agora que o movimento aconteceu, não tem muito que eles possam fazer, né? E a situação econômica russa continua piorando bastante, tá? Houve pela primeira vez redução em salários na energia na na indústria do carvão na Rússia. A Rússia tem uma indústria do carvão muito forte. Muitas das coisas lá

na Rússia são movidas a carvão. E com a guerra isso tem caído bastante, né? Eles não têm conseguido produzir carvão o suficiente. Agora tem até queda na ã nos salários das pessoas, muita demissão e queda de salário. E lembra, o carvão é é insumo de base, ou seja, se tá caindo o carvão é porque o resto da indústria todo tá na merda, né?

Bom, ah, o Trump tá falando aqui, ó, nós estamos chegando perto de alguma coisa. Eu espero que a Ucrânia se mova rápido, porque eu sei que a Rússia pode mudar de opinião a qualquer momento. Eu é um idiota. O Trump, eu vou te falar uma coisa, cara. É, é lógico que ele tá tentando forçar a Ucrânia a um acordo ruim. Eu torço por um acordo, mas um

acordo bom pra Ucrânia, evidentemente, né? Agora, ah, olha que coisa curiosa. O tesouro americano tem levantado sanções sobre várias companhias russas. Olha que coisa chata, né? Não foi só contra o Xandão que eles tiraram a magnit, não.

Tiraram de um monte de empresas russas quieto, de forma quietinha, sem falar muita coisa. Ou seja, o Trump ele já tá cedendo pro Putin independente por conta, né? E é o que eu falo, é isso que o Putin quer, ganhar de graça essas concessões sem ter que fazer nada no final das contas, né? Por outro lado, o Scott Bess tá dizendo que vai fazer novas sanções contra a Rússia. Pois é, vamos ver se vai ter alguma coisa mesmo, né? Uma reunião muito importante

aconteceu entre o presidente da Polônia e da Ucrânia. Você sabe, o presidente da Polônia recentemente eleito, ele também é contra a Rússia, também é pró Ucrânia, mas ele é um cara que tem algumas brigas com a Ucrânia. Ele reclama de coisas antigas do passado, né? A região ali do leste da Europa, o centro da Europa, na verdade, é todo cheio de conflitos. Todo mundo já invadiu todo mundo ali. Então,

ah, eh, houve esse primeiro encontro entre o Zelensk e o presidente da Polônia. Foi um encontro muito cordial, né? Eh, nesse encontro eles falaram que os dois líderes falaram sobre que vão vão eh resolver questão de disputas históricas e eh também diz que a a Ucrânia eh diz que o envolvimento de firmas polonesas é eh má notícia para o Moscou, ou seja, eh os dois estão prometendo cooperação. É uma coisa positiva. Que bom que tá acontecendo isso, né? E também o presidente eh

Naurok diz que trocar os MIG29 por sistemas antidrones não contradiz a política polonesa. É o acordo que eles estão fazendo agora, tá? A Polônia tem alguns aviões MIG29 que ela não tá usando. São aviões já mais antigos, mas paraa Ucrânia é ótima. A Ucrânia tem uso para isso direto, né? Então ele vai

trocar por sistemas antidrones da Ucrânia, que a Ucrânia tem um monte também. Eh, eh, a Polônia deve transferir entre 6 e 8 Mig29 para Ucrânia em troca desse sistema de proteção contra drone. Acho que é uma ótima notícia isso daqui, né? A Alemanha também tá aumentando a ajuda humanitária para aquecimento durante o inverno, né? Isso é um problema que a Ucrânia vai ter. Como vários sistemas foram

atingidos por drones russos aí durante o inverno, inverno na Ucrânia é rigoroso, né? A a Alemanha tá se prontificando a ajudar a Ucrânia nisso. Uma ótima notícia, uma notícia só curiosa. Vocês sabem que o famoso Salsicha, né, o goleiro do Paris Saint-Germain, né, do PSG, que segurou quatro pênaltis do Flamengo, né, o Flamengo, pô, com título na mão, acabou perdendo pro PSG. Muito triste isso, meus sentimentos aí. Tava

torcendo pelo Flamengo, tava torcendo mesmo. Sou vascaíno, mas eu torço sempre para time do Brasil. De qualquer forma, o Salsicha que pegou os pênaltis lá do Flamengo, ele eh eh é russo, né? O nome dele é Safanov. Safonov.

E tem uma polêmica, por quê? Porque tem um dos zagueiros do PSG é ucraniano, né? E aí havia uma certa richa entre os dois ali, coisa tal, mas parece que não tem nada muito sério não. O Safonov, ele não se pronuncia sobre a guerra da Ucrânia e segundo dizem as fontes do PSG, é ele é ele é contra guerra, mas ele não fala nada porque ele teme pela família dele que mora na Rússia. Eh, o governo do Putin, vocês sabem, pode ser bastante cruel em termos de de russos que se pronunciam contra a guerra da Rússia, né? Então eu não sei, não sei se é

verdade, não sei se estão passando pano pro cara, mas eh o cara é russo, tá? Para quem quer quiser saber aí, né? E eh o Zabarne, que é o zagueiro que é ucraniano, chegou agora no no time e parece que ele é um cara bem bem conceituado lá, né? E eh havia essa briga entre os dois aí, os dois não se bicavam muito por conta da guerra e coisa e tal, mas eu acho que eles vão acertar isso daí no final das contas. Vamos ver o que que vai acontecer.

Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.