---
video_title: "#Israel 2025-12-29: MULTIDÃO PROTESTA contra AIATOLÁS no IRÃ e ISRAEL RECONHECE SOMALILÂNDIA"
video_id: 1hBlDlGLnEc
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1hBlDlGLnEc
video_date: 2025-12-29T21:15:00+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://israelpalestine.liveuamap.com/
  https://x.com/skynewsarabia_b/status/2004322940457046053
  https://x.com/ariel_oseran/status/2004467396548190452
  https://iran.liveuamap.com/
  https://x.com/Faytuks/status/2002890962448838946
  https://x.com/FaytuksNetwork/status/2003052517203247301
  https://x.com/Conflict_Radar/status/2003053402217955722
  https://www.usatoday.com/story/news/politics/2025/12/29/donald-trump-benjamin-netanyahu-iran-israel-military/87948012007/
  https://www.euronews.com/business/2025/12/29/irans-currency-collapse-sparks-second-day-of-trader-protests
  https://x.com/emilykschrader/status/2005651014456872986
  https://x.com/TousiTVOfficial/status/2005619166070640989
  https://x.com/JasonMBrodsky/status/2005652744204660893 
  https://x.com/GhorbaniiNiyak/status/2005706479949553774
  https://x.com/PahlaviReza/status/2005711148814159949
  https://x.com/TousiTVOfficial/status/2005654716064424207
  https://understandingwar.org/research/middle-east/iran-update-december-26-2025/
  https://g1.globo.com/mundo/noticia/2025/12/27/israel-se-torna-1o-pais-a-reconhecer-territorio-da-somalilandia-como-pais-e-nacoes-africanas-criticam-ato.ghtml
  https://www.bbc.com/portuguese/vert-fut-41614920
  https://operamundi.uol.com.br/africa/eua-e-uniao-africana-rejeitam-o-reconhecimento-da-somalilandia-por-israel/
  https://x.com/nachomdeo/status/2004872772703617042
  https://www.sociedademilitar.com.br/2025/12/com-o-iron-beam-israel-inaugura-defesa-aerea-a-laser-e-muda-o-equilibrio-da-guerra-moderna-ao-reduzir-drasticamente-o-custo-por-interceptacao-fplv.html
---
A situação em Israel não mudou muita coisa, tá? Israel continua fazendo demolições controladas de e eh equipamentos do ramais ali, de instalações do ramais na faixa de Ga e também combatendo aqui o resbolar no norte aqui no Líbano, né? Então não mudou muita coisa aqui, mas eu achei importante fazer esse vídeo porque tem duas informações novas que são importantes. Primeiro são os protestos no Irã. O Irã teve que diminuir sua, o valor da sua moeda, diminuir o, o valor do da, da moeda. Ela tá totalmente

descontrolada, as coisas não estão valendo nada no Irã. Germe lá e um protesto contra os AAT. Você pode falar assim: "Ah, mas é um protesto da economia, economia que tá mal". Pois é, mas o povo iraniano culpa exatamente o fato de que os Aatolás ficam o tempo todo mandando dinheiro pra faixa de Gaza, para rebeldes do Resbol, não sei que lá. ficam todos o tempo todo gastando todo o dinheiro do Irã para tentar fazer a tal da jirrade dele lá, da guerra santa deles e melhorar o país em si, eles não melhoram. Então, ou

seja, o país tá indo pra ruína por conta disso, né? Tivessem os aatolas abandonado essa porcaria e tentado fazer a integração na paz, né? Convencer com comércio, se integrar de novo ao mundo, a situação da população no Irã estaria muito melhor. E eu concordo com eles, né? Então, vamos falar sobre esses coisas. o presidente do Banco Central do

do Irã renunciou inclusive. Então, uma confusão danada. Além disso, tem um outro fator que é a questão de Somaland, né, que é essa parte da Somália aqui que decretou a independência já há algum tempo e agora parece que Israel foi o primeiro país a reconhecer a Somaliland ou Somalilândia, né? E isso tá gerando um certo terremoto aí geopolítico. Vamos entender o que que isso significa no final das contas. Eu adianto para vocês

que eu não acho que é uma coisa tão relevante assim, tá? Mas tem realmente implicações geopolíticas aqui na África. Eu sou o Peter Turgunev, esse é o canal Mundo em Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação em Israel hoje, dia 29 de dezembro de 2025. São 5 horas da tarde aqui no Rio de Janeiro, 10 da noite em Jerusalém, no momento que eu gravo esse vídeo. E as notícias que a gente vai falar aqui foram sugeridas por muçulmano preferido do Peter, Almirante Tecnológico e várias outras pessoas.

Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no wrevolving.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, olha só que coisa, eu não vou nem falar muito sobre Israel propriamente dito, tá? Israel a gente vai falar mais na

parte da diplomacia com Somalilândia, coisa e tal, mas só para vocês saberem, a situação continua a mesma. Falta o corpo de um refém ser devolvido para Israel. Então, ainda não começou teoricamente a fase dois da faixa de Gasa. O Netaniarro está hoje conversando com o Trump lá nos Estados Unidos, mas até onde a gente sabe não tem nenhuma novidade por ali. Enquanto isso, Israel continua fazendo demolições de eh de instalações do Ramais ali na faixa de Gaza. E também fez alguns ataques ali no

norte lá de Israel ou na verdade no no Líbano, né, onde tem aqui os terroristas do Resbolá. Então tem uma série de ataques aqui que Sa Israel continua fazendo. Fora isso, não tem nenhuma grande novidade aqui em Israel propriamente dita, tá? Mas as grandes novidades do dia estão no Irã, tá? O Irã tá passando por grandes revoluções aqui, um monte de protestos em várias cidades, principalmente aqui em Teirã. Os

protestos Irã estão enormes. A situação no Irã degringolou muito rápido devido à aquele ataque israelense, a guerra dos 12 dias que aconteceu, né, há pouco tempo atrás, eh, em que Israel acabou e atingindo os principais eh eh centros de produção de armas nucleares lá no Irã, mas junto com isso causou dano muito grande lá na cidade, né? E o Trump também entrou com muitas sanções e coisa tal, piorando as sanções ao Irã, o que levou a um problema econômico grande, né? E aí o um ponto é que uma preocupação que há com o Irã é que aqui, ó, tanto a Axios quanto a NBC reportam que Israel está ficando cada vez mais preocupada com o Irã, tentando reconstruir o seu programa de mísseis. Então vamos pensar nisso. O Irã foi

atacado na guerra dos 12 dias, como é normal, perdeu muita coisa, muito dinheiro. Qual que é a preocupação do Irã? Recuperar a economia, melhorar a economia do povo, recuperar a infraestrutura que foi danificada? Não. A preocupação do Irã foi fazer mísseis de longo alcance. para atacar Israel

mais uma vez, né? Lembra que na Guerra dos 12 dias eh eh o Irã atacou Israel várias vezes, né? Chegou a atingir coisas em Israel, chegou a matar pessoas em Israel. É lógico, uma quantidade muito pequena, né? Muito menos do que Israel conseguiu destruir lá do Irã, mas ainda assim uma coisa significativa, né?

Então Israel tá cada vez mais preocupado com esse aumento da da das armas do Irã de atacar novamente, fazer um novo ataque, né? Inclusive alguns exercícios que o Irã tem feito aqui, ó, de eh testes com mísseis balísticos novamente, o Irã voltou a fazer isso. Não preciso explicar para vocês que esses esses testes com mísseis balísticos custam caro para caramba. Isso aqui não é barato não. Um míssil desse mesmo para testar já custa dinheiro para caramba, quanto mais para preparar ele para um ataque real, né? Isso tudo deixa o

pessoal, o povo iraniano, né? muito chateado, evidentemente, porque como qualquer população de qualquer lugar do mundo, de qualquer religião, de qualquer nacionalidade, o que o iraniano quer é o mesmo que o brasileiro quer, o mesmo que o americano quer, quer viver bem, ter uma boa vida, conseguir educar seus filhos, criar sua família, ter uma casa decente, conseguir pagar as contas. O que o Irânia não quer é isso, né? Os muçulmanos todos querem isso, principalmente, né? Tirando essa cója radical de terroristas com sangue dos olhos, a maior parte das pessoas quer só isso mesmo. Então, ah, os mísseis aqui

estão sendo testados pelo Irã e isso levou a uma declaração do Trump que foi feita hoje, no encontro de hoje junto com Netaniarro, né, de que eles vão derrubar o inferno, vão destruir o inferno do Irã se ele tentasse reconstruir os mísseis e as instalações eh atômicas lá, né? Então, há essa preocupação de um novo ataque de Israel e dos Estados Unidos contra o Irã, caso o Irã eh insista nesse programa. Mas talvez isso nem seja preciso, por a moeda do Irã colapsou completamente e já tá já estamos no segundo dia de protestos enormes lá no centro lá de Teirã. Um monte de gente protestando aqui e sim, estão protestando contra o governo do Zéatáo. Por quê? Ah, mas o

problema é economia. É, o problema é economia, mas é o que eles vêm, né? e estão muito certos nisso, é que o Irã gasta todos os esforços, todos os impostos que são cobrados dos irães, né, dos iranianos, para eh ajudar os grupos lá de Gaza, para ajudar o pessoal da da do resbolar para fazer armas e não sei que lá e para atacar Israel e coisa e tal. Os caras não querem nada disso, os caras querem construir a vida deles porque quer seguir a vida deles, né? Enfim. Eh, aqui, ó, tá aqui os protestos

enormes aqui em eh eh lá em Teerã. Realmente impressionante. Protestos muito grandes. Lembra que Teran é um lugar em que protesto da morte, né, da cadeia, prisão perpétua, tortura na cadeia, esse tipo de coisa, né? Ah, tem uma uma prisão famosa lá em Teerã que é é conhecida por ser usada por torturas e coisas e tal. Então, tá aqui os

protestos muito grandes lá. Isso aqui é o pessoal lá é muito culhão mesmo para fazer isso daqui, ó. Os iranianos estão cantando de Gaza ao Líbano. Nós sacrificamos tudo, os dois pelo Irã. Sacrificamos ambos pelo Irã. Ou seja,

esquece a de Gaza, esquece os os terroristas do Ramais, esquece a porcaria do resbolá lá no Líbano. A gente quer o Irã, a gente quer que o nosso país receba os recursos e faça, né, eh, melhore a vida da população. É isso que estão os iranianos aqui, eh, chamando, né? Outros cantos incluem: Enfia a sua bandeira palestina no cu, né? Literalmente o que tá dizendo aqui, né? E é um recado que eu mando para todo

mundo que gosta de usar aquele KF e a bandeira palestina. Enfia estas porras no seu cu, Que nem o pessoal que mora na faixa de gasa respeita o pessoal do ramaz. É só vocês otários mesmo, esquerdistas que continuam achando que isso é alguma coisa relevante, né? Então, ah, muito bacana. O pessoal do Iran se levantando contra os aatolás e enfrentaram, né, diretamente a polícia, tá? A polícia

teve que recuar, né? né? Aí estão mostrando aqui até essa cena aqui, comparando com o protesto na Praça da Pai Celestial lá na na China, né? E em que um civil aqui parou uma fila de tanques e coisa e tal. Aqui também teve gente encarando a a polícia e a polícia em Terã teve que recuar por conta dos manifestantes de pressão dos manifestantes, né? Então os protestos

estão muito grandes mesmo lá em Terã. Vai dar alguma coisa? Eu não sei. Já teve protestos enormes no no Teirã, no Irã, na época da eh da Marmini. Lembra aquela moça que foi morta pela política polícia de costumes do Irã, né? A

polícia de costumes viu que ela tava usando o o rijab errado, né? Tava usando o véu errado, né? E aí mataram a garota na porrada, né? E isso é um absurdo completo, né? De novo, eu eu respeito muito quem quer usar o rijab, quem usa eh burca, se é se você usa de livre espontânea vontade, seja muito feliz.

Agora, bater na pessoa porque ela não tava usando, é um absurdo completo, não tem lógica nenhuma isso. Então, já teve protestos muito grandes nessa época, muito grandes mesmo. E e teve ataques e coisa e tal, mas acabou não dando em nada. Acabou um monte de gente presa, um monte de gente na cadeia. A vantagem dessa vez é que o Israel e os Estados Unidos conseguiram eh depletar muito a capacidade ofensiva da do da Guarda Revolucionária Islâmica do Irã, né?

Então, talvez agora isso eh tenha alguma chance de protestos, mas não sabemos se vai ter condições de apenas os protestos da população iraniana derrubar o governo lá ou mudar alguma coisa no governo, né? Aqui, ó, a inteligência da Guarda Revolucionária Islâmica do Irã está agora mandando mensagens de texto diretamente para os cidadãos, dizendo para os residentes de Teã não atenderem, não, não irem a protestos ilegais e ficarem longe dos protestos. Eh, provavelmente eles vão vão tentar fazer repressão severa contra as pessoas. Eu espero que isso não aconteça, mas vamos ver o que que vai acontecer aqui. Seria lindo se o pessoal do Irã conseguisse com protestos derrubar os aatolas ali, né? O Reza Parlave, que é o descendente

do Reza Parlave, que já foi chá do Irã, né? Então, e tem uma grande parte das pessoas que quer que ele retorne governando o Irã. Ele já se ofereceu para voltar ou governando o Irã ou para fazer um governo temporário até eh fazer eleições e coisa e tal. Ele fez aqui que os meus compatriotas tomaram as ruas em suas próprias mãos. Eu estou com vocês.

A vitória é nossa porque ela é uma causa justa e porque nós estamos unidos e coisa e tal. Ele mandou a mensagem aqui pro pessoal e mas eh é eh eh o o que que vai acontecer aqui? A gente não sabe ainda qual que seria a solução para isso, né? Eh, após esse levantamento no Irã, o esse outro esse aqui é outro cara, tá? Embora ele seja relativamente parecido aqui com com o Reza Parlave, ele é outra outra pessoa.

Esse cara aqui é o Reza Mohamed Reza Farzim. Ele é o diretor do Banco Central Iraniano, que como a gente falou, a a moeda do Irã colapsou completamente, né? Caiu muito, né? Então ele pediu renúncia e, ou seja, a coisa tá descontrolada lá. O governo tá desmanchando economicamente o governo tá desmanchando. Isso é sim

uma maneira de derrubar o governo, tá? Porque o governo não funciona sem dinheiro. Eh, os guardas gostam de bater nas pessoas, gostam, mas no momento que eles não conseguem mais receber dinheiro, a coisa fica complicada, né? Então, não sabemos o que vai acontecer no Irã, mas os protestos lá estão enormes. Estamos torcendo pelos manifestantes por lá. Uma outra coisa

muito importante é aproveitar o momento em que a Rússia, a Rússia adora manter esses terroristas ditadores do mundo todo. Maduro na Venezuela, o Bachar Alassad na Síria, o cara lá no Irã também, os os eatolá lá no Irã. No momento a Rússia não consegue segurar nem o próprio Putin direito, então ele não tem condições de manter o regime dos aatolas. É um momento propício pro povo derrubar esse pessoal. Vai acontecer?

Não sei. Tomara que sim. O Instituto Preciudo da Guerra fala justamente sobre a a Guarda Revolucionária Islâmica do Irã, que teria tomado um petroleiro próximo da ilha de Gashem, ali no estreito de Orm em 24 de dezembro. Isso aqui teria sido um troco porque o Trump tomou petroleiros eh da e da frota cinza do Irã lá na Venezuela, né? A Venezuela e o Irã tem um acordo aí de de vender petróleo de forma de eh distribuir o petróleo aí de forma eh eh escondida, né? contornando as sanções, que

inclusive envolve o Brasil. Vocês sabem disso, né? Já expliquei aqui. Eh, porque qual que é o problema? O petróleo da Venezuela é um petróleo muito pesado.

Ele precisa do petróleo do Irã para poder ser diluído e e virar um petróleo razoável para poder ser processado nas refinarias, né? E para ser vendido esse troço, muitas vezes esse petróleo é vendido como sendo petróleo brasileiro. Ou seja, as empresas no Brasil emitem nota como se fosse do Brasil o petróleo, porque o Brasil não tem sanções no mundo inteiro. A Venezuela tem, o Irã tem. Então isso é um perigo pra gente, porque arrisca a gente tomar uma sanção secundária aí de graça, porque estamos ajudando terroristas, eh, ditadores, né, eh, no mundo todo, né? Então aqui, ó,

esse ataque do Irã contra esse petroleiro ali teria sido um uma resposta ao ataque dos americanos contra petroleiros no mar do Caribe. Enfim, e essa é a situação. Do ponto de vista diplomático, uma coisa que chamou atenção também foi que Israel se tornou o primeiro país a reconhecer o território da Somalilândia, né? Ah, as nações africanas criticaram o ato e a esquerda de forma geral não gostou. O que que é Somalilândia? Somalilândia é

essa parte aqui da Somália. eh com a capital em eh Arguésia. Eh, e justamente esse esse ponto aqui da Somália, né? A Somália como um todo, toda essa região aqui, ela sofre uma guerra civil que já dura muitos, muitas décadas, na verdade, né? O regime comunista que havia na Somália acabou destruindo a economia do país completamente. Em determinado

momento, simplesmente o governo colapsou e aí surgiram vários governos regionais, várias pessoas regionais, né, tentando fazer o seu clã dominar aquela área. Então, a Somália durante muito tempo teve cerca de seis presidentes espalhados pela pelo território. Algumas pessoas até brincam que, ah, você quer o Hancistão, vai pra Somália porque lá não tem governo não. já tem governo demais, tem seis governos espalhados lá pela região toda lá. Um absurdo isso, né?

Não, não é eh eh a Somália eh eh anarcocapitalista, não. Mas diga-se de passagem, as condições de vida na Somália melhoraram depois que caiu o governo, tá? Embora ainda esteja muito longe do do ideal, evidentemente seja um país muito pobre e a situação seja de guerra constante lá entre os vários governinhos que surgiram lá, a situação na Somália tem tem melhorado do ponto de vista econômico pra população em comparação com o governo comunista que havia antes, né? De qualquer forma, existem vários movimentos separatistas e não é só esse não, tá? não é só de Somalilândia, não. Tem vários outros

movimentos separatistas aqui. Então agora existe mais ou menos um governo estabelecido em Somália, mas que também não manda muita pouco, muita coisa. Uma das regiões que se declarou independentes é justamente Somálilândia, eh, que tá nessa região aqui. E isso já tem já acho que 30 anos que declarou independência. O problema na Somália é muito antigo, tá? É bastante grande, né?

E aí o que aconteceu? Israel reconheceu a Somalilândia, o primeiro país a reconhecer a Somalilândia como um país. O pessoal gostou, o pessoal comemorou. Isso aqui é na rua da e em eh Arguésia, que é a capital lá de Somalilând. Eh, o pessoal comemorando isso daqui, fizeram, homenagearam Israel e não sei que lá, o que eu acho que é uma coisa muito positiva. Por quê? Porque olha só, isso

isso é primeiro é uma coisa estratégica. Por lembra o que que tá do lado de cá de Somalilândia? Deixa eu ver no mapa aqui que eu acho que fica melhor de ver aqui no mapa. Aqui, ó. Somalilândia, essa área aqui, né? Do lado de cá tá o quê? O

Yemen com os Rutes. Então isso daqui dá uma base para Israel fazer a a proteção dos navios que passam aqui no Golfo de no Golfo de Aden, né? E aqui no Mar Vermelho, né? Dá para fazer a proteção dos navios aqui e eventualmente até brincar mais pertinho aqui do pessoal dos ruts aqui do Yemen, né? Então, uma coisa muito positiva, a gente não sabe o que que foi acordado entre Israel e os o presidente aqui de de Somalilândia. E

mas pode ser uma coisa muito positiva pros dois países no final das contas e até pro Yemen. Pode finalmente resolver a questão do Yemen aqui, né? Além disso, o fato de ser um acordo com um país muçulmano ainda quebra mais aquela ideia de que, ah, não, os muçulmanos são todos contra Israel. O pessoal lá na Somalilândia tá adorando Israel, fazendo manifestações positivas e coisa e tal, né? Aqui, ó. Eh, uma

outra coisa curiosa em Somaliland é que justamente devido ao problema com a moeda local, né, que acabou sem valor nenhum, eles estão usando criptomoeda. Cara, parece que se é o primeiro país que vai usar criptomoeda direto, que não tem mais dinheiro em espécie, só tem dinheiro e eh eletrônico, né? Ainda é dinheiro controlado pelo estado, tá? Por isso que eu não acho que é muito bom, não é tão libertária a coisa assim, não. Mas a verdade é que pelo menos já é alguma coisa, né? É, é usar pix para

tudo. A verdade é que até aqui no Brasil a gente tá fazendo isso, né? Então não é estranho que eles façam isso por lá, né? De qualquer forma, esse é o ponto, né? Aqui, ó. Ah, Estados Unidos e União

Africana rejeitam o reconhecimento de Somalilândia por Israel, o que é uma besteira, porque e o reconhecimento de outros países é uma é uma prerrogativa de cada estado. Então, ah, os Estados Unidos não gostaram. É só lamento. A União Africana também não gostou. É, só lamento. Não gostaram. Não reconheçam

Somalilândia, né? Israel reconheceu Somalilândia. Eu acho que agora vai ser inevitável outros países reconhecerem também, né? Agora isso é uma mudança geopolítica importante, tá? O Nacho Montesoca aqui, que é um jornalista e ele tá cobrindo essa área aqui, ele fez uma trado, né? A crise é óbvia, né? O país se

declarou independente da da Somália, mas como vocês sabem, a Somália, aliás, toda a África, ela é muito dividida em povos diferentes, em tribos diferentes, em eh culturas diferentes aqui. Então, existe eh aqui, ó, a região de Argísia é quem tá dominando a Somaliland, né? Mas tem outras tribos aqui também, inclusive da Ogadeni, que é essa região que mexe aqui, parte com a Somália, parte com a Etiópia, até no Kênia chega aqui. Então é uma coisa meio confusa isso daqui em termos de eh, ou seja, acaba sendo mais uma separação arbitrária que você faz aqui na na Somália, que não tem muita muita lógica, né? Então, esses outros clãs aqui, eles brigam contra o clã que tomou o poder lá em Somalilândia, né?

Então, aqui é o clã que eles chamam de Isaac aqui nessa região. E eles brigam tanto do lado de cá quanto do lado de cá. Uma coisa importante, tá? Eh, essa região aqui, a Etiópia particularmente tem uma uma população judia muito grande, tá? Tem muitos muçulmanos, mas tem muitos judeus também, tá? Toda a

parte e eh do judaísmo na Etiópia é muito forte, né? Então, eh, essa, esses são aqui os, eh, os grupos que estão aqui em disputa. E, é lógico, a Somália não quer que isso aconteça. A Somália quer que eh eh continue e incorporado ao próprio território da Somália, né? Os Darod, que é essa parte aqui de azul cinzento aqui, que tem o Ogaden, tem essa coisa toda aqui, é quem tá eh eh controlando a Somália nesse momento.

Embora você possa ver, tem outros grupos aqui na Somália também, né? A maior fonte de renda da Somália é o dinheiro que é mandado dos Estados Unidos. A gente falou sobre isso hoje lá no vídeo lá do Ancapsul sobre a a fraude das creches fantasmas em Minnesota, tá? Então e o pessoal mandando dinheiro para cá. É isso aí mesmo, né? Então eh o

pessoal fala aqui justamente da questão da preocupação com a com os ruts no Yemen. Então por isso Somaland pode ser uma coisa um ponto de de apoio para ali, né? E um outro aliado de Somalilândia é a Etiópia, tá? A Etiópia ela ficou sem acesso ao mar depois que a Eritreia também se se tornou independente da Etiópia e eh e aí fez um acordo com a Somalilâ para usar o porto de Somalilând para a Etiópia. Então existe um acordo aqui entre a Etiópia e Somalilândia já para pra cooperação econômica, né?

Os Estados Unidos nunca avançou com o reconhecimento de Somalilândia, embora tenha eh relações consulares ativas com o governo de de Somalilândia. E é possível que essa iniciativa de Israel seja feito e faça com que os Estados Unidos faça alguma coisa equivalente. Os Estados Unidos preferiam não fazer isso. Por quê? Porque os Estados Unidos tá preocupado com os outros países ali da região, né? Teve o acordo de paz, agora

ele prefere não mexer nisso daqui pelo menos por um por um momento, né? E eh os Estados Unidos se move com cautela para não irritar outros aliados na região, Egito, Turquia e e as outras coisas ali, né? Enfim, e é uma coisa delicada, é um movimento importante, mas a verdade é que assim, essa região é uma região tão conturbada, cara. Infelizmente a verdade é essa. É tão complicado isso daqui, porque e não tem uma solução muito direta enquanto você tem essas rivalidades todas absurdas ali na região do dos dessas tribos que brigam uma com a outra e coisa e tal.

Não tem muito como formar um país, a menos que você tenha um líder muito forte que faça que eh que justamente faça uma eh uma ditadura. A ditadura é a única saída que você tem nesse caso, né? Eles estão falando em segregar ainda mais a Somália, ou seja, teria Somalilândia aqui, teria a Putlandia aqui, que é essa região aqui, que também quer se tornar independente da Somália e a Somália ficaria com o resto aqui, né? Teria mais uma independência aqui, né? Ou seja, uma alternativa para resolver o problema é fragmentar, fragmentar tudo até chegar nos clãs individuais e aí pronto, aí fica aquilo ali. Talvez seja

a única alternativa no final das contas, né? Israel reconheceu Somalilândia eh como uma na parte do acordo de Abraão, sabe? Os acordos de Abraão que foram propostos pelo Trump justamente para pacificar a a mensagem dos dos países árabes, né, e países muçulmanos com Israel, foi nesse acordo. Então, uma ótima notícia isso daqui. Vamos ver o que que vai dar isso daqui. Não, assim,

não acho que mude tanta coisa, né? Mas parabéns a Somalilândia por conseguir a primeira reconhecimento aí externo, né? Bom, uma outra novidade interessante é que o Israel inaugurou o Iron Bean, que é aquela defesa antiaérea com laser. É o primeiro operacional, tá? A gente sabe que a Ucrânia tá tá estudando isso, o Reino Unido tá estudando isso também, mas Israel foi o primeiro a ter essa arma operacional já em funcionamento.

Muito bacana. A ideia justamente é você derrubar drones com feixes de laser, né, que é muito mais barato. O problema do drone, vocês sabem que o drone é muito baratinho. Se você gastar um míssil para derrubar um drone, você perdeu muito dinheiro. Então, com laser a coisa fica mais rápida. É uma excelente avanço

israelense aqui, né? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.