---
video_title: "#Venezuela 2025-12-12: MADURO pode FUGIR para BELARUS e teria ACEITO SAIR em TROCA de IMUNIDADE"
video_id: 6sXXemzuGSs
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6sXXemzuGSs
video_date: 2025-12-12T22:25:46+00:00
video_description: |
  RESULTADO da RIFA: https://apprf.com/campanha-para-drones-para-o-gur-de-odesa
  
  Mais detalhes aqui: https://x.com/MundoEmRevo/status/1988585249786483002
  
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://venezuela.liveuamap.com/
  https://x.com/AeroNoticiasVE/status/1999567589110906892
  https://x.com/flightradar24/status/1999572131290480941/photo/1
  https://x.com/RadarAustral_/status/1999119705093619902/photo/1
  https://x.com/MarineTraffic/status/1999134630801293713
  https://x.com/Osint613/status/1999586505405120775
  https://x.com/TankerTrackers/status/1999179980626882857
  https://x.com/TankerTrackers/status/1999254993233129507
  https://www.nytimes.com/interactive/2024/02/16/world/middleeast/iran-oil-tankers-sanctions.html
  https://www.nytimes.com/interactive/2023/05/30/world/asia/russia-oil-ships-sanctions.html
  https://x.com/TankerTrackers/status/1999190086986908022
  https://tankertrackers.com/report/sanctioned/results
  https://x.com/RNacional_News/status/1999140559911350541
  https://x.com/nexta_tv/status/1999199757965971908
  https://www.metropoles.com/mundo/colombia-nao-descarta-dar-asilo-a-maduro-em-caso-de-renuncia-diz-chanceler
  https://www.reuters.com/world/americas/belarus-lukashenko-meets-venezuela-envoy-again-trump-seeks-maduros-removal-2025-12-11/
  https://x.com/ancapsu/status/1999544866980675786
  https://g1.globo.com/politica/noticia/2025/12/11/lula-relata-ter-dito-a-donald-trump-que-nao-quer-guerra-na-america-latina.ghtml
  https://x.com/SA_Defensa/status/1999131181267243230
  https://g1.globo.com/mundo/noticia/2025/12/11/vamos-comecar-a-agir-em-terra-em-breve-diz-trump-ao-ser-questionado-sobre-a-venezuela.ghtml
  https://www.ntn24.com/noticias-actualidad/el-grupo-guerrillero-eln-anuncio-paro-armado-de-72-horas-en-protesta-contra-el-plan-neocolonial-de-trump-595531
---
Muita discussão sobre a apreensão do barco Skipper que foi feita pelos americanos alguns dias atrás na costa da Venezuela, né? O navio agora, o navio era um navio iraniano que fez o a jogada de chegar perto da costa da Venezuela, fazer a troca do petróleo iraniano pelo venezuelano e dali estava indo para Cuba. Então o navio foi confiscado, era um navio iraniano com petróleo venezuelano indo para Cuba, né? E parece que os Estados Unidos lançou uma lista com outros 70 e tantos navios que poderiam estar na mesma situação, que são navios já sancionados, que poderiam ser apreendidos ali no Caribe a qualquer momento. Então isso é é é um bloqueio, é a solução correta dessa história, né?

Ah, a gente vai ver onde é que tem essa lista. Essa lista não é nova, é uma lista antiga. E já havia muita reclamação que os Estados Unidos colocaram os petroleiros nessa lista, mas não faziam nada quanto a isso. Ou seja, os petroleiros continuavam operando normalmente nos países sancionados, só não tinham acesso a seguro, o que limitava um pouco as atividades deles, mas não limitava tanto assim, né? Então, parece que os Estados Unidos decidiu eh fazer isso. E mais do

que isso, eles colocaram outros seis navios na lista da OFAC hoje. Olha que coisa. Hoje que o Xandão saiu da lista da OFAC, entraram outros três navios que operam aqui na Venezuela e no Irã nessa lista de sancionados. A dúvida que fica é os Estados Unidos vai continuar aprendendo esses navios aqui, como é que vai ficar essa coisa, o que que vai ser feito com esse navio agora, né? Porque esse navio foi apreendido pela justiça americana e vai ter um devido processo legal para ele. Como é que vão ser com

os outros também a gente não sabe. O comandante das forças americanas aqui no Caribe renunciou e eh entregou o posto para o próximo no comando. Ele decidiu se aposentar em parte devido àquela polêmica, aquele barquinho que foi bombardeado ali. Lembra aquele barquinho que teve o double tap? A gente falou sobre isso aqui. Eu acho uma besteira,

mas enfim. Eh, eles acharam melhor que ele entregasse o comando das tropas do Caribe, né? E, ah, existem conversas de que o Maduro já estaria de saída e estaria indo para Belarus. Seria o destino do Maduro? Seria Belarus. Será?

Olha, eu acho menos mal, tá? Porque nessa altura, essa altura do campeonato, meu temor é que o Maduro venha aqui para o Brasil. Eu sou Peter Turgunev. Esse é o mundo em revolução e eh nós vamos falar agora sobre a situação na Venezuela hoje, dia 12 de dezembro de 2025. São 6 da tarde aqui no Rio de Janeiro, 5 da tarde lá em Caracas no momento que eu gravo esse vídeo. E essas

notícias foram sugeridas por mãos ao Alto, é um imposto, fauna e flora do Pantanal, Picagrossense e várias outras pessoas. Obrigado aí ao pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, novolving.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá

aqui, ó, o nesse momento tem um avião, aliás, tem mais de um avião, tem F18 americano de novo aqui, por e próximo de Punto Fijo aqui, essa península aqui, esse cabo aqui é o Rino 11. Na verdade, não é só o Rino 11, tem o Rino 11, Grizzly. Tem um monte de de aviãozinho aqui, dois Rino aqui, tem os Grizzly aqui. Tão fazendo um monte de eh de coisas aqui, os aviões americanos próximos de Caracas, mas não há nenhuma indicação de que seja alguma coisa eh de agressão, pelo menos não neste momento, né? O mais provável é que eles estejam fazendo trabalhos de eh identificação, de monitoração para ver onde é que estão as defesas antiaéreas venezuelanas aqui eh na costa e também aquele trabalho de dessensibilização que a gente mencionou alguns dias atrás. Ou

seja, a ideia é meio que acostumar as forças venezuelanas a ter navios, a ter aviões americanos aqui próximo. Eh, quando eles decidirem efetivamente agir, né, já tá, o pessoal vai levar um susto porque os os aviões já estão acostumados, já estão acostumados a ver aviões americanos por aqui. Enfim, deve ser isso daí, né? Esse é o o que o pessoal tá falando. Agora, eh, o navio que foi tomado pelos americanos é o petrolheiro iraniano, o Skipper, iniciou agora uma uma jornada rumo ao norte.

depois de ser interceptado pela guarda costeira americana na ante-ontem, né? Aqui tá o trajeto que ele tem feito desde então. Ele tem subido aqui nessa região do Pacífico, muito provavelmente em direção a Porto Rico ou alguma outra eh alguma outra ilha ou talvez para a Flórida, né? Para os Estados Unidos continental ainda não temos a informação. É lógico, tem muita reclamação da da Venezuela dizendo que foi um roubo e não sei que lá. Aqui, ó,

o navio Skipper está nesse momento sendo acompanhado pela guarda costeira americana e foi tomado pelas forças americanas e agora está indo sendo monitorado pela guarda costeira e começou a se mover no dia 10 de novembro, no final do dia e agora eh está indo lá em direção ao norte, né? A gente tem aqui a imagem desse petroleiro e ele tá carregado, esse petroleiro aqui tá lotado de petróleo, um pon tantos milhões de barris de petróleo aí, tá tá lotado o petroleiro, né? Eh, e tá indo nessa direção, né? Agora o pessoal tem levantado que há outros navios na mesma na mesma situação, tá? Então, no total, a frota cinza venezuelana eh tem cerca de 397 navios tanque ou petroleiros ativos ainda. E aqui tem a descrição por classe

de cada um deles. Só que nem todos desses t ordem judicial para o confisco, tá? A maior parte deles está na lista da OFAC, né? E isso tem gerado até algumas críticas, tá? Porque se você pegar aqui alguns alguns jornais antigos aqui, você pode ver aqui, por exemplo, ó, o buraco de 2.8 bilhões nos Estados Unidos, né?

Então, New York Times, isso aqui é uma matéria de 2023 falando que, ah, os Estados Unidos botou sanções nos eh nos petroleiros iranianos, mas na verdade não ã não não fiscaliza isso, não prende os navios, né? Então aqui bota uma lista de navios da frota cinza iraniana que é compartilhada com a Venezuela também, eh, e também com a Rússia, diga-se de passagem. E isso tá só aumentando o buraco, né? Então, esse é o grande problema nisso daqui. Tem outra reportagem também falando sobre aqui, ó, os a frota russa, né? A frota cinzenta

russa, que também move óleo na direção do Japão aqui e em outros lugares. Um monte de eh ações aqui contra petroleiros ali na China e na Rússia, né? Então, da mesma forma, existem um monte de navios que estão nessa condição. E uma coisa importante que o pessoal lembra aqui é que esse navio chamado Skipper, ele tem o código IMO, que é o 930467. Eh, e o pessoal lembra que é importante se referir pelo IMO e não pelo nome do navio, porque n navio muda de nome o tempo todo. Então, não é muito fácil

trocar o nome. Então, você vê aqui quando tem os navios eh sancionados, né? Eh, eh, tem aqui o IMO deles. O IMO é o que importa. O, o nome do navio, eles trocam de nome, isso o tempo todo, isso não faz diferença. Então, é muito

importante ter isso em mente, né? Por falar na lista da OFAC, acabaram de entrar mais seis petroleiros na lista da OFAC de ontem para hoje, tá? Tá aqui a lista dos petroleiros eh sancionados na lista doc. Um monte deles aqui registrado. Realmente é um número grande de navios sancionados, mas lembra, tudo leva a crer que os americanos vão se restringir a confiscar os petroleiros que tm ordem judicial americana para apreensão deles. Então não vão ser

qualquer um que esteja aqui da OFAC. Ainda assim se estim 70 petroleiros que estão nessa situação e que podem ser apreendidos se chegarem perto da Venezuela. E eh isso certamente vai colocar um risco grande ali na eh na exportação de petróleo da da Venezuela, né? Olha só, o Maduro teria dito ao Trump que tá pronto para ir embora da Venezuela, precisaria apenas de anistia absoluta para ele e sua família. E isso teria sido conversado com o Lukachenenko. Então, seria uma

possibilidade do Maduro ir e se refugiar em Belarus, lá em Minsk, né? É uma alternativa, né? Belarus e Rússia é uma alternativa boa para o Maduro. Eu fico até aliviado dele ir para lá porque não, aí ele não vem pro Brasil, né? Aqui, ó, o Maduro pode fugir para Béaros. O

ditador da Venezuela estaria considerando Béaros como um refúgio possível. Qual que é a vantagem de Bus? Não está no tribunal de Roma. Então, eh, eh, o Maduro e os crimes de guerra dele ficariam meio que sem efeito, pelo menos enquanto Belarus continuar como um estado satélite da Rússia. e eh ele deve ter recebido algumas algumas garantias de lá, né? O Trump também garantiu a

segurança dele, da família dele e ativos até 200 milhões de dólares para ele ficar por lá, né? 200 milhões de dólares é um bom dinheiro, dá para fazer um churrasco lá em Belarus, né? Enfim. Eh, agora, eh, ele pode ir pra Colômbia, pode vir pro Brasil. A Colômbia não descarta dailo ao Maduro em caso de renúncia, diz o chanceler da Colômbia.

Então, há essa possibilidade do Maduro renunciar e ir para a Colômbia. O problema todo é que na Colômbia ele sabe que é muito arriscado. Amanhã ganha a direita na Colômbia. A direita tá ganhando em toda a América Latina. Amanhã ganha a direita na Colômbia. Ele

sabe que ele vai estar a arriscado, né? Então vai est em risco, né? Em Borarus, lá Rússia e lá nas nas ditaduras lá do leste, existe uma chance menor disso acontecer, porque bem, como bem disse o Pescov, né? Eleições na Rússia são apenas uma burocracia cara, né? Todo mundo já sabe quem vai ganhar e, né? É só uma burocracia que eles

fazem lá para fingir que o povo vota e coisa e tal. Então o Maduro estaria muito mais seguro em Belarus ou na Rússia, né? É uma alternativa. Eh, aqui, ó, o Putin chamou o Maduro, Lukachenko se encont eh e Lukachenenko encontrou a Venezuela enviado da Venezuela à medida que Trump aumenta a pressão, né? Então, ontem a gente viu que o Putin assegurou ao Maduro que vai dar, vai ajudar ele, não sei que lá, mas eu duvido muito que o Putin faça qualquer coisa de significativa, né? Ou seja, tudo leva a

crer que o Maduro vai ter mesmo que dar um jeito de vazar de lá, né? E de novo, eu fico satisfeito que ele vá para lá para Béaros, porque vir pro Brasil seria outra possibilidade também, né? Hoje, vocês sabem, a gente já falou sobre isso num vídeo lá no Ancapso, a Magnitisk do Xandão caiu, né? E havia esse essa conversa de que o o acordo feito pelo Lula com o Trump é que o Lula ajudaria a tirar o Maduro do poder, convenceria o Maduro a sair do poder e o Joesley Batista foi lá para Venezuela, exatamente para conversar com o Maduro e coisa e tal. Em troca, eh, o Trump tiraria a Magnitisk do Alexandre de Moraes aqui no Brasil, né? Eh, eu não

sei se realmente isso aconteceu, se não aconteceu, que que que houve nessa história, mas o fato é que aparentemente alguma coisa aconteceu, né? A a Magník foi retirada. Se de fato o Maduro tá saindo, já é terminal a coisa, eu fico até feliz que, bom, não precisou de ação militar, não precisou de nada disso, mas vamos aguardar por enquanto. Maduro continua lá na Venezuela, né? Bom, ã, aqui, ó, o Lula disse ter dito a Trump que não quer guerra na América Latina. Talvez seja exatamente isso. Ele

tá dizendo que vai tirar o Maduro de lá, vai garantir que o Maduro saia do poder e fuja. É isso que vai acontecer? Não sei. Eu já falei para vocês que eu tenho outra preocupação com essa história, é que o Lula vai oferecer pro Maduro a solução Bolívia, né? A solução Bolívia.

Você lembra o Evo Morales quando caiu da na na na Bolívia, ele fugiu paraa Argentina na época Argentina governada pelos Kirschner, né, pelos amiguinhos do Lula. Eh, e dali ele montou a a a o combate na próxima eleição, ele foi lá e ganhou a eleição da Bolívia, né? Ou seja, aquele negócio que você sabe como é que é aqui na América Latina, né? Então, é possível que o Lula esteja oferecendo pro Maduro esse tipo de solução. Maduro, a gente te tira daí, você vem para cá, pro Brasil, mas aí eles vão fazer a eleição de novo na Venezuela. E aí, nessa eleição, você vai

concorrer nessa eleição e vai ganhar a eleição e vai voltar e aí não vão não vão poder mais te chamar de ditador e coisa e tal. Eu não sei se é isso, mas eu temo que seja isso. Enfim, ah, a outra notícia do dia, que é uma notícia um tanto preocupante, é que o o comandante Alvin Hosley, que era o comandante dessa dessa frota e lá na no Caribe, ele pediu o aposentadoria, né? O o Alvin Rosley, ele se aposentou devido a preocupações legais sobre os ataques sobre barcos de eh de narcóticos. Parece que ele não era a favor disso, como deu essa confusão toda lá do double tap. Ele

pediu aposentadoria e entrou no seu lugar o general Evan Petus, que oficialmente toma comando lá do South Con, né? E eh em seguida o Alv H Rosley vai fazer, vai se aposentar. Isso significa que deu problema o negócio de atingir os barquinhos de traficante de drogas ali na no Caribe. E talvez seja por isso que eles estão mudando para essa operação agora de confisco de grandes navios petroleiros ali na região. Eu também acho que isso deveria ser ter sido desde o início, deveria ter sido desse lado aqui a coisa, né? Bom, o Trump diz que

vai começar a agir em terra em breve, diz eu ser questionado sobre o tráfico de drogas na Venezuela. Vamos aguardar. Eu acho que em terra ele quer dizer fazer bombardeios em terra na Venezuela. continuo achando que ele não vai entrar com tropas em terra assim, talvez entre com grupos de ação especial, né? Grupos pequenos para fazer operações pontuais lá dentro. Isso é possível sim, mas tipo

invasão de larga escala da Venezuela, não acredito que isso aconteça, mas vamos ver o que que vai acontecer aí nos próximos dias, né? E o grupo guerrilheiro, o exército da libertação nacional, que é um grupo da da Colômbia, promoveu um protesto contra o plano neocolonial do Trump. Olha que coisa, né? Ele o grupo guerrilheiro lá da Colômbia tá protestando nos mesmos termos que o Lula gosta de falar aqui no Brasil, né? Não que é o plano neocolonial e não sei que é lá. E enfim,

vai chegar a hora de vocês, pode ficar tranquilo. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.