---
video_title: "#Venezuela 2025-12-19: BLOQUEIO já foi ROMPIDO por PETROLEIRO RUSSO SANCIONADO sem CONSEQUENCIAS"
video_id: p3ILqcPGk7A
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=p3ILqcPGk7A
video_date: 2025-12-19T21:43:52+00:00
video_description: |
  RESULTADO da RIFA: https://apprf.com/campanha-para-drones-para-o-gur-de-odesa
  
  Mais detalhes aqui: https://x.com/MundoEmRevo/status/1988585249786483002
  
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://venezuela.liveuamap.com/
  https://x.com/HeverCastroB/status/2001951306156822582
  https://www.marinetraffic.com/en/ais/home/centerx:-69.9/centery:11.6/zoom:10
  https://x.com/Iwendtster/status/2001925836384194676
  https://x.com/Arr3ch0/status/2002032174732578832
  https://www.flightradar24.com/VCV770/3d94585c
  https://cbn.globo.com/mundo/noticia/2025/12/19/oito-aeronaves-americanas-de-guerra-sobrevoam-proximo-da-capital-da-venezuela-saiba-quais-sao.ghtml
  https://x.com/Arr3ch0/status/2002114232410878392
  https://x.com/freddyzur/status/2001663696745922814
  https://www.cnnbrasil.com.br/internacional/rubio-e-especialista-em-golpes-de-estado-e-intervencoes-diz-venezuela/
  https://x.com/StateDept/status/2002099116332232909
  https://x.com/hoje_no/status/2001912793944199246
  https://x.com/ArturoVill7/status/2001874088260964400
---
Bom, já temos a confirmação de que o primeiro navio sancionado furou o bloqueio dos Estados Unidos, né? O Trump tinha determinado um bloqueio aos portos venezuelanos para navios sancionados, né? Então isso já tinha alguns questionamentos, porque a verdade é que se vai deixar passar os navios não sancionados, a Venezuela vai continuar vendendo petróleo. Ou seja, eh não é não é muito uma pressão tão grande assim no governo venezuelano, mas pior do que isso, o Ipérium, que é aquele petroleiro russo que a gente falou ontem, que tava vindo com petróleo leve para diluir eh o petróleo venezuelano, ele de fato atrasou a chegada. Ele ficou parando parado aqui um tempinho com medo possivelmente do bloqueio, mas no final das contas conseguiu passar e tá aqui nesse porto aqui de ponto fixo aqui, o ponto fijo, nessa região aqui, ó, da refinaria Amuai aqui. Tá descarregando o

petróleo aqui, ou seja, como se nada tivesse acontecido. Eu acho que o bloqueio do Trump já foi pro espaço, tá? Mas tem gente dizendo que o ataque por terra será hoje. Por quê? Porque hoje é lua nova na Venezuela. Lua, aliás, Lua

Nova no planeta Terra inteiro, né? Mas hoje é lua nova. Então, e para operações militares, a Lua Nova tem uma vantagem grande, que é o fato de que tá tudo escuro, então você consegue fazer um desembarque anfíbio, alguma praia e deserta, alguma praia afastada, sem chamar muito atenção, né? Vai acontecer isso? Não sabemos. Eh, segundo estão

dizendo, deve ser isso daí, né? Fora isso, temos mais um monte de de eh ataque de pelanca do Maduro. Normal isso daí. Eu sou Peter Turgunev, esse é o mundo em revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Venezuela hoje, dia 19 de dezembro de 2025. São 6 horas da tarde aqui no Rio de Janeiro, 5 da tarde lá em Caracas no momento que eu gravo esse vídeo. E essas notícias foram

sugeridas por vereador Mirim da direita, fã do Peter, Associação Lacrola Tupiniquim e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, pois bem, ontem a gente tinha falado do petroleiro Ipéion, né, que tava tava perto aqui de Aruba e que o destino dele era ponto fíjo, né, o ponto fixo aqui, essa essa e eh península ali na Venezuela, que é onde fica essa refinaria grande aqui. E a gente tem a

informação de que ele já chegou ali, que ele tava pronto para descarregar. Na verdade, se a gente olhar aqui agora, aqui, ó, é, esse aqui é o mapa do Marine Traffic, né? Então, os vermelhinhos são petroleiros, tá? Aqui, ó, tem um petroleiro aqui, ó, crude oil Lia N. Agora a gente não sabe se esse aqui é sancionado ou não, tá? Então ele tá

passando aqui pela Venezuela. Se é sancionado ou não, a gente não sabe. Agora se você for aqui, ó, aqui, ó, aqui no Porto, paradinho no Porto, tem três petroleiros parado no porto. Aqui, ó, Hpérium. Hpérium. Tá aqui, ó. O Ipérium,

que é o petroleiro russo. Esse aqui a gente sabe que é sancionado. Ele é sancionado pelos Estados Unidos, é sancionado pela Europa, é sancionado pelo Canadá e, no entanto, passou pelo, entre aspas, bloqueio do Trump, né? Então, bom, primeiro primeiro taco da parada, né? Tem outros petroleiros aqui, aqui, aqui também. Mas a não dá pra

gente saber porque como eu falei para vocês, a gente não sabe se são sancionados ou não. O Trump foi muito claro dizer que eles tinha proibido eh eh petroleiros sancionados de e atenderem a Venezuela. A gente não sabe se os outros estão sancionados, mas o Impérium a gente sabe que tá sancionado. Então, ou seja, já foi furado o bloqueio do Trump, já deu taco nisso daqui, né? Agora tem gente dizendo aqui, o Ian não é ninguém, tá? É um mané que fez uma

postagem no Twitch só. Ele tá dizendo aqui que vai ser hoje o desembarque anfíbio no na Venezuela pelos Estados Unidos. É lógico que isso aqui é uma imagem genérica de desembarque anfíbio e se acontecer será à noite, não vai ser na durante o dia, evidentemente. E o pessoal do arrecho aqui, ó, tá perguntando o arrecho, vocês sabem, é uma conta venezuelana que tá acompanhando esse esse desenrolar lá também. E ele diz, pergunta ao Grock aqui, pode me dizer quando é a próxima lua nova na Venezuela? Na verdade, a Lua

Nova no planeta Terra inteiro, né? A Lua Nova ela acontece em todo o planeta ao mesmo tempo. Mas enfim, eh, e que benefícios essa fase lunar tem no contexto militar? E pode se referir a mim como senhor Are porque, olá, senhor Arecho, a próxima lua nova na Venezuela é hoje, dia 19 de dezembro, às 21:43, no horário da Venezuela. Eh, ou seja, 10 horas da noite aqui no Brasil é a lua nova. Mas você sabe, né? Eles dizem que

é a lua nova, é o ponto máximo da lua nova. Quer dizer que hoje já tá muito escuro o céu, né? Já tem, já não tem lua no céu hoje aqui no Brasil, em qualquer lugar do da da e eh do mundo, né? Então, em contexto militar, oferece noites mais escuras, que são ideais para operações encobertas, movimentos sigilosos e ataques surpresa, minimizando a detecção inimiga. Então isso daqui faz sentido, mas de novo eu acho muito pouco provável, tá? Eu não acredito que o

Trump vá fazer operação em terra, que ele vai desembarcar soldado na Venezuela. Porque isso veja e eh que que ele vai vai ganhar, vai ganhar, não tem dúvida. As forças venezuelanas não conseguem com os americanos, mas alguns soldados americanos vão morrer. E isso para o Trump seria muito ruim politicamente ver soldados americanos morrendo na Venezuela, por mais que seja. Ah, não, mas é esperado, é efeito colateral, no final nós ganhamos, não sei que lá e coisa e tal, mas um americano que morra num ataque desse vai ser uma dor de cabeça danada pro Trump.

Então, acho pouco provável que ele faça operação em terra. Agora, pode haver desembarque de equipes de operações especiais para fazer algumas operações encobertas lá. É, isso pode acontecer, né? entrar um grupozinho ali de seis, sete soldados altamente especializados para desembarcar na Venezuela, chegar lá no em Caracas e matar o Maduro. Poder, pode acontecer isso, não sei, isso pode.

Tá bom. Ah, o Flight Radar tá curioso nesse momento. Não tem nenhum avião militar americano aqui. A gente tem visto nos últimos dias que sempre tem um monte de de aviãozinho militar americano voando aqui, né? E hoje não tem nenhum.

O que me leva a crer que, na verdade, eles estão aqui sim, mas estão com os transponders desligados, estão com os identificadores desligados. Então você vê aqui, continua o tráfego aqui no aeroporto de Maquetia, só com aviões da Venezuela mesmo, eh, de companhias aéreas locais aqui. Isso daqui é justamente os aviões que fazem aqui de eh da da Colômbia para Venezuela. Tem um monte de aviões que fazem essa essa eh essa ligação aqui, né? Maracaibo e e para Caracas e também para Cartagena e também para Bogotá. Aqui, ó. Esse aqui

deve ser para Bogotá, ó. Não, é Valência. É Valência na coisa. Mas enfim, tem um monte de aviões aqui, mas os aviões militares americanos que ficam nessa região aqui não tem nenhum. Isso é muito curioso. Geralmente tem um monte,

né? Aqui, ó. Oito aeronaves americanas de guerra sobrevoam próximo da capital da Venezuela. saiba o que são. Isso aqui foi o que a gente viu no vídeo de ontem, um monte de aviõezinhos militares americanos passeando aqui nessa região próximo de Caracas. E eles falam aqui

que são duas aeronaves, o EA18G Groller, que é o Grizzly 11, Grizzly 12, três F F F F F F F F F18 Super Hornet, é os Rino 21, 22 e 23. E os dois Gruman E2D, que é um um avião de de monitoramento avançado, né, que é o track e 11 e o track 31 e um Boeing E3C Centry. Todos esses aqui, esses últimos todos aqui, aliás, eu diria que todos eles são aviões de monitoramento, não são aviões de ataque, tá? Avião de ataque é outra coisa. Esse aqui são são monitoramento apenas. Agora, o que que aconteceu aí?

Aqui, ó, os aviões são utilizados com objetivos militares. O Boeing E3C Centry, por exemplo, serve para vigilância, detecção de alvos e capacidade de rastreamento. Ele é considerado um avião de alerta aéreo antecipado de controles. Seu principal objetivo é compreender a situação das atividades inimigas, neutras e hostis, além de alerta antecipado de ações inimigas durante operações conjuntas. É esse avião aqui que tá por lá, né? Os

Gruman é uma aeronave de alerta aéreo, todos eles são de monitoramento. Eh, o F18 é uma aeronave multimissão que serve para operações em ar ou diretamente no solo, especialmente para ataques, visto que possui armamento de precisão. É o principal caça da marinha dos Estados Unidos e também realiza e missões de patrulha. Como ele não atacou nada, imagina-se que ele tá só fazendo monitoramento, né? O Groller é uma versão do Super Hornet adaptada para guerra eletrônica, ou seja, é para interferência de radar, interferência de comunicações, esse tipo de coisa, né?

Hoje não tem nenhum, hoje não tem nada. E aí, qual que é a dúvida que fica? A dúvida que fica é que provavelmente aqui, ó, tá saindo um de Caracas para Moscou agora. Eh, eh, o avião da Conviaza. Convia é a a empresa aérea da da Venezuela, né? Enfim. Ah, a dúvida

que fica é, afinal eles estão lá e desligaram os transponder ou realmente hoje tá calminha a coisa, não vai acontecer nada? Não sei, né? Agora diz o arrecho aqui também que o Venezuela tá mostrando aqui um vídeo dos e paraquedistas venezuelanos, o batalhão paraquedista venezuelano e sua nova arma aqui. Eu não sei se eu entendi como é que o cara que vai guiar a moto vai disparar metralhadora também. Não parece estranho isso? Como é que

funciona isso daqui? E o cara de trás vai guiar a moto e vai est com fuzil, porque o cara que tá na frente, como é que o cara que tá na frente vai disparar a metralhadora? Que história é essa? Como é que vai funcionar isso? São tantas dúvidas. Ah, sim, eles param e

fazem: "Ah, olha só, nossa, eu fico imaginando que isso aqui vai dar um trabalho danado pros americanos em 30 segundos de hesitação para destruir isso daqui." Outra coisa curiosa, o Maduro ontem deu uma passeada em Caracas, né? eh escoltada por um monte de soldados, um monte de de eh soldados aqui. Os dois deram o deram uma passeada, o Maduro e a Cília, que é a mulher dele, né, a Janja dele, e passearam lá em Caracas. Alguns estão pensando que talvez seja uma despedida, como quem tá querendo se despedir de de Caracas, o final está ficando próximo, né? Tomara que seja

isso. Eu torço para que seja isso. Bom, o Marco Rúbio deu uma declaração agora e é lógico, as os eh generais venezuelanos ficaram chateadinhos. Eh, o chanceler venezuelano, o Ivan Gil, disse que não, porque o Rúbio é especialista em golpes de estado e coisa e tal, porque o Rúbio vocês sabem, os pais dele são cubanos, né? Ele mesmo é nascido nos Estados Unidos, por isso que ele inclusive pode ser o próximo presidente americano, tá?

Ele pode ser presidente americano, ele é americano, mas os pais dele são cubanos, refugiados de Cuba. Evidentemente, como todo refugiado cubano que mora nos Estados Unidos é contrário ao regime dos Castro. E o Marco Rúbio não gosta nem um pouquinho dessa esquerda latino-americana, porque sabe muito bem o tamanho da tragédia que é, né? E aqui ele falou que o nosso interesse na Venezuela e na região é o interesse nacional dos Estados Unidos. A Venezuela tem um regime que não é legítimo e não apenas não coopera com os Estados Unidos, mas abertamente coopera com narcoterroristas e outros que ameaçam a segurança nacional do nosso país. Eu vou

te falar um negócio, cara. O Rúbio, ele é muito melhor do que o Trump, cara. Olha essa frase. Porque o Trump falou: "Não, porque nós vamos tomar de volta as terras da Venezuela que são nossas. Que [ __ ] de terra? Que terra dos Estados

Unidos da Venezuela não tem isso. As terras na Venezuela não são dos Estados Unidos. Agora o Rúbio falou a coisa correta. O nosso interesse na Venezuela é o interesse da segurança nacional americana. Por quê? Porque a Venezuela

não apenas não coopera com os Estados Unidos, seria legítimo. Se ela não quiser cooperar com os Estados Unidos, nada obriga. Mas ao contrário, ela também coopera com os inimigos americanos e com os narcotraficantes, né? Esse é o problema todo. Ele falou agora da maneira correta. O Trump tinha

dito um monte de besteira lá. Realmente, cara, eu torço muito para que o Marco Rúbio seja o próximo presidente americano. Bom, olha só que coisa curiosa. O Maduro criou o prêmio Arquiteto da Paz e o primeiro vencedor do prêmio foi Nicolás Maduro. Oh, meu Deus do céu, parece o Lula, cara. É

mesma bosta esse troço, cara. Impressionante como é que a esquerda latino-americana é toda patética com esse desse jeito, cara. É impressionante isso, cara. Vou te falar uma coisa. Enfim, o pessoal no México tá reclamando aqui que houve um protesto pró Venezuela no México. Aí adivinha o pessoal foi

ver, não tem venezuelano aqui, só tem mexicano da esquerda mexicana querendo defender a Venezuela aqui, ó. Eh, a pessoa que toma a palavra não tem eh eh sotaque venezuelano nem um pouco. Eu confesso para vocês que eu não consigo distinguir sotaque de países sul-americanos. Para mim me parece, todos os países parecem a mesma coisa, mas eu imagino que tenha. Eu imagino que um cara do México consiga dizer que a pessoa da Venezuela, o sotaque é diferente, né? Eh, a fala como um

mexicano comum e corrente e dizem: "Apoiamos a decisão da nossa presidenta." Nossa presidenta, a Cláudia Chimbau, é presidente do México, não da Venezuela. Ou seja, a pessoa se entregou que ela não é venezuelana, ela é mexicana mesmo, é da esquerda mexicana. E como todo esquerdista tem esse essa doença mental de apoiado, ditador que seja de esquerda, né? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final.