---
video_title: "#Venezuela 2025-12-16: TRUMP DECRETA BLOQUEIO NAVAL da VENEZUELA para PETROLEIROS SANCIONADOS"
video_id: Z342zr4mDMQ
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Z342zr4mDMQ
video_date: 2025-12-17T02:08:00+00:00
video_description: |
  RESULTADO da RIFA: https://apprf.com/campanha-para-drones-para-o-gur-de-odesa
  
  Mais detalhes aqui: https://x.com/MundoEmRevo/status/1988585249786483002
  
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://venezuela.liveuamap.com/
  https://truthsocial.com/@realDonaldTrump/posts/115731908387416458
  https://truthsocial.com/@realDonaldTrump/posts/115730644486071082
  https://x.com/krassenstein/status/2001082042667204694
  https://www.infobae.com/venezuela/2025/12/16/buques-petroleros-cancelan-operaciones-hacia-venezuela-tras-la-incautacion-de-un-cargamento-por-parte-de-estados-unidos/
  https://x.com/Defence_Index/status/2001051736317075547
  https://x.com/flightradar24/status/2001041364859941082/photo/1
  https://www1.folha.uol.com.br/mundo/2025/12/ditador-da-belarus-oferece-asilo-a-maduro-em-meio-a-tensao-com-estados-unidos.shtml
  https://www.gazetadopovo.com.br/mundo/maduro-ameaca-novo-presidente-chile-responde-narcoditador/
---
O Trump acabou de declarar bloqueio naval à Venezuela, ou melhor, bloqueio naval contra petroleiros sancionados, ou seja, petroleiros sancionados não podem chegar na Venezuela. Olha que coisa, é aquilo que eu falei que ele faria desde o início, né? Isso é, segundo os democratas, uma declaração de guerra, né? Então, o pessoal tá reclamando que o Congresso teria que autorizar essa medida. O Trump convocou para amanhã, dia 17 às 9 da noite, no horário de Washington, um pronunciamento à nação em que ele vai falar sobre a Venezuela.

Muita gente imagina que ele vai começar a falar sobre a eventual e ação contra a Venezuela. O que que pode acontecer amanhã, né? Vamos entender o que que tá acontecendo aqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é o mundo e revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Venezuela. Hoje, dia 16 de dezembro de 2025, são 9 da noite aqui no Rio de Janeiro, 8 da noite lá em Caracas, no momento que eu gravo esse vídeo. E essas

notícias aqui foram sugeridas por: "Quero notícia do rapaz que casou com a ex do Peter. Obrigado amigo, você é um amigo e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, novolvin.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, pois bem, olha que coisa, né? A gente não tem falado da Venezuela porque não tem acontecido nada de novo. Havia uma expectativa muito grande na sexta-feira passada que, né, Venezuela iria, que o Trump iria fazer invasão e não sei que lá, mas acabou que passou sexta-feira, chegou o sábado, chegou o domingo e nada aconteceu. Estamos agora na terça-feira, dia 16, e parece que nada vai acontecer.

Agora pode ter sido mudada a coisa, tá? Aqui, ó, a a grande novidade do dia é essa aqui, ó. Venezuela está completamente cercada pela maior armada jamais montada na história da América do Sul e ela só vai ficar maior e vamos espremer eles até como e nada que já tinham visto antes disso, né? até o momento em que eles retornem aos Estados Unidos a propriedade de todo o o óleo, a terra e todos os outros ativos que previamente foram roubados de nós. Ele tá se referindo a várias empresas americanas que foram nacionalizadas pelo Hugo Chaves e pelo Maduro aí nos últimos anos, né? O regime ilegítimo do Maduro

está usando óleo desses eh campos petrolíferos roubados dos Estados Unidos para se financiar, financiar o terrorismo de drogas, o tráfico humano, a morte e sequestros. Eh, pelo roubo de nossos ativos e muitas outras razões, inclusive terrorismo, eh, troca, eh, tráfico de drogas e tráfico humano, o regime da Venezuela foi designado como uma organização terrorista internacional. De novo, ah, esse é o ponto. A gente vai discutir sobre isso. Por quê? Porque o Congresso tá falando

que a ação do Trump é uma ação que requer a intervenção do Congresso. Porém, já existe eh na lei americana a indicação de que organização terrorista internacional pode ser lidada sem autorização do Congresso. É um ato normal do governo americano. Agora, se um bloqueio como esse cai num caso ou cai num outro, aí o pessoal vai discutir lá nos Estados Unidos, né? De forma que hoje eu estou ordenando um total e completo bloqueio de todos os petroleiros sancionados indo e saindo, entrando e saindo da Venezuela. Os eh

estrangeiros e criminosos que o o regime do Maduro mandou para os Estados Unidos durante a administração Biden, a administração fraca do Biden, estão sendo retornados para Venezuela num ritmo muito forte. A América não vai permitir que criminosos terroristas e outros países eh de outros países roubem e amea ou firam eh a nossa nação. E da mesma forma eh não vai permitir que eh governos tomem eh ativos americanos, óleo, terras e outros ativos. E tudo isso precisa ser retornado para os Estados Unidos imediatamente. Obrigado por sua atenção nesse assunto. Ou seja,

ele tá decretando o o bloqueio. É o que eu imaginei que ele ia fazer desde o primeiro momento, porque de fato é a maneira assim, não é fácil fazer um bloqueio sobre a Venezuela, tá? A Venezuela é um país muito grande. Eh, é lógico, o Brasil tem uma uma a gente tá mal acostumado com o Brasil que tem uma uma costa muito maior ainda, mas essa costa da Venezuela aqui é muito grande, né? É muita coisa que tem aqui.

Porém, lembra que o grosso do petróleo da Venezuela é aqui em Maracaibo, então é nessa região aqui. Os Estados Unidos podem com relativa simplicidade botar um bloqueio nisso daqui. E os outros portos aqui são menos importantes, assim, são menos importantes para a questão do petróleo, né? Tem, é lógico, outras atividades aqui. Mas o foco do Trump, como eu falei, são os navios petroleiros. Então basta ele eh fazer a

a a ronda aqui nessa região e ele consegue impedir qualquer coisa que seja eh petroleiro, que seja ligado ao petróleo, né? É lógico, isso vai dar problema. Isso é uma preocupação grande. Eh eh uma coisa que o pessoal não tá falando é que deu uma outra mensagem depois, ó, meus caros americanos, eu vou estar fazendo uma uma um pronunciamento à nação amanhã à noite. Então ele falou isso hoje, dia 16, vai ser amanhã, dia 17. Eh, amanhã à noite ao vivo da Casa

Branca às 9 horas da noite no horário de no horário leste, né? Ou seja, é o é o horário do Brasil -2, tá? Então, se vai ser 9 horas às 9 da noite, ou seja, vai ser às 11 da noite aqui no Brasil, né? E eh eu eu vejo vocês amanhã, vejo vocês então, né? Foi uma um grande ano para o nosso país e o melhor ainda está para vir, né? Não tá claro disso daqui se tem

a ver com a Venezuela, tá? Pode não ter nada a ver. foram eh duas publicações que ele fez aqui em conjunto, uma logo depois da outra. Pode ter a ver com a Venezuela, pode ser que amanhã ele vai fazer alguma outra declaração de que vai atacar pontos em terra na Venezuela, não sei que lá, talvez não, né? O fato é que e o bloqueio em si, como bem lembra aqui o Brian Crassstein, que é um oposicionista do Trump lá nos Estados Unidos, que essa esse bloqueio é uma um ato de guerra, né? Mas de novo, como eu

já expliquei para vocês, eh o regime do Maduro foi decretado como uma organização terrorista internacional e que, portanto, os Estados Unidos não precisa da licença do Congresso para agir contra esse essa organização. A dúvida só é a seguinte, a gente sabe que o governo americano está autorizado a fazer ataques contra organizações terroristas internacionais. Isso vem desde a época do do 11 de setembro, né, lá de 2001, quando teve o ataque às Torres Gêmeas e coisa e tal. E ah, agora o bloqueio de petroleiros é um é a mesma coisa. Tá encoberto, não tá encoberto, isso daí é uma discussão que vai haver entre eles lá, mas o fato é que há sim alguma coisa que dê essa margem para o Trump, tá? O presidente não pode eh

começar um bloqueio legal em outro país eh sem uma autorização formal da do exército e uma declaração de de guerra, uma, desculpa, uma uma autorização formal para o uso de força militar feita pelo Congresso e uma declaração de guerra. E não existe nada paraa Venezuela. De novo, como eu tô dizendo para vocês, é porque o Trump tá entendendo que a Venezuela não é um país. O Maduro não é o presidente da Venezuela e de fato ele não foi reconhecido como presidente da Venezuela por país nenhum do mundo, né? Só o Lula e o Gustavo Petro que continuam lambendo as bolas do Maduro, mas fora isso ninguém mais considera o Maduro presidente da Venezuela. Então a ah é

lógico, os democratas vão criticar o Trump por isso. É oposição, oposição tá aí para criticar mesmo. Mas no final das contas ele tem essa informação de que, na verdade, ele tá ele não tá atacando um país, ele não está atacando a Venezuela, ele está atacando a organização terrorista estrangeira que se apoderou da Venezuela. Então esse deve ser a coisa, né? É, é bom, é importante notar também que muitos petroleiros, muitos navios petroleiros cancelaram operações na Venezuela depois de que o Trump eh tomou conta de um desses petroleiros. Ou seja, como eu

falei para vocês, no momento que o Trump começou a tomar petroleiro, os outros não vão querer se arriscar, né? É o mesmo que tá acontecendo com a Ucrânia e a Rússia, né? A Ucrânia atingiu alguns petroleiros da frota cinza do da Rússia e várias outras empresas pararam de de eh de eh usar os petroleiros para vender petróleo russo. Por quê? O cara fica com medo, né? Eh, um petroleiro é uma coisa

cara. Se você perde um petroleiro desse, a empresa tem um prejuízo danado. Então, começa a ficar arriscado esse jogo, né? É o que aconteceu na Venezuela também. No que os Estados Unidos começaram a confiscar os petroleiros que estavam indo lá pegar petróleo na Venezuela ou entregar petróleo na Venezuela, né?

Porque como eu expliquei para vocês, a Venezuela, a Venezuela tem muito petróleo, mas o petróleo da Venezuela é similar ao brasileiro, é um petróleo muito pesado e a maior parte das refinarias no mundo não trabalha bem o petróleo pesado. Você precisa de um petróleo um pouco mais leve. Então, qual que é a solução? Tanto aqui no Brasil quanto na Venezuela, você mistura o petróleo daqui com o petróleo mais leve lá do Oriente Médio. O petróleo da Arábia Saudita, do Qatar, daquela região ali, é bem leve. Então você mistura e e

do Irã, a a Venezuela compra muito petróleo do Irã para fazer essa mistura, né? Então, a gente falou lá no no canal Ancapsul sobre o problema econômico em Cuba. Esse navio que foi confiscado pelos americanos e era justamente um navio que veio do Irã com petróleo e eh leve para misturar com petróleo da Venezuela e para levar essa coisa toda paraa Cuba, né? Eh, para Cuba poder tratar esse petróleo lá e usar esse petróleo. E agora não tem mais petróleo em Cuba. E Cuba tá numa complicação

bastante séria por conta disso, né? Então agora que tem o bloqueio completo, simplesmente a Venezuela vai ter um problema, porque não tem muito como vender. Lembra? Eh, ele tá falando que só vai proibir eh navios petroleiros sancionados. Só que qual que é o problema? Lembra que a a Venezuela está

sob sanção desde da eleição em que o Maduro usurpou o poder, porque ele perdeu a eleição e manteve o poder. Desde aquele momento, a Venezuela está sancionada. Então, qualquer petroleiro que vá na Venezuela está automaticamente sancionado. Então, quando ele diz que petroleiros sancionados serão eh eh proibidos, ele tá falando que todos os petrheiros serão proibidos na Venezuela, no caso, não tem o que dizer, né? Então, esse é o problema. É uma é um um aumento

de degrau e mais do que isso é uma definição sobre o que vai acontecer na Venezuela. Eu assim, ainda existe a possibilidade dos Estados Unidos fazer ataques em território venezuelano? Não sei, vamos aguardar a declaração do Trump amanhã, mas eu acho que vai ser esse o caminho do Trump e me parece o caminho mais razoável. A Venezuela sem esse dinheiro vai ter problemas muito rapidamente, né? E aí a própria elite lá da Venezuela pode cuspir o Maduro para fora. Vamos ver o que que vai acontecer,

né? Aqui um tenente coronel eh aposentado da Venezuela, o Guilhermo Beltran, avisou que a pressão dos Estados Unidos no Maduro pode levar a uma saída cirúrgica ao invés de uma invasão completa. Estados Unidos tem inteligência militar e capacidades para fazer ataques cirúrgicos e acabar com o Maduro de forma pontual. É verdade, ele pode fazer isso, mas eu acho que o mais provável é o Maduro ser cuspido fora pela própria elite, né? Continuam aqueles aviõezinhos todos. Eu nem tenho

feito vídeos ao vivo mais sobre isso, porque a verdade é que tem um monte de aviãozinho aqui, os Grizzly, os Rino, os trace, tas coisas, todos os aviãozinhos tudo andando por aqui. E isso aqui tudo é espaço aéreo da Venezuela, mas né, meio que [ __ ] a Venezuela não vai fazer nada. Enfim, outra notícia que começou a sair aqui na Folha de São Paulo e nos jornais principais aqui do Brasil é que o ditador de Bélaros, o Lukachenenko, ofereceu asilo ao Maduro em meio à atenção com os Estados Unidos, né? Essa notícia é velha aqui. Eu já dei essa notícia, ó, um tempãom, mas é típico isso. Eu dou a notícia aqui, depois,

dias depois sai na mídia tradicional, né? Outra coisa curiosa é que o Maduro ficou chateado com a o Chile ter ido pra direita, né? Maduro ofendeu lá o o presidente do Chile, não sei que lá, diz que o Cast eh eh aqui, ó, eh fez ameaças contra o presidente eleito do Chile, o Cast, que respondeu chamando o líder chavista de narcoditador. Aliás, também o Gustavo Petro eh eh criticou o Cast, chamou de nazista e não sei que lá ao ao que o próprio Bor reclamou, falou: "Não, não, não, o Chile a gente faz as coisas diferentes aqui, não tem esse negócio não, ele ganhou, ele vai assumir, não tem essa [ __ ] de chamar de nazista e não sei que lá". Bastante honrada a coisa lá no Chile, né?

E enfim, eh, o Maduro tá chateado com a derrota, é lógico, ele tá vendo que tá ficando sozinho, né? Ano que vem cai o Gustavo Petro e cai o Lula. Vai sobrar só o Maduro? Será que o Maduro vai sobrar ano que vem? Eu acho que não chega no que vem não, hein? Vamos ver.

Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.