---
video_title: "#Ucrânia 2025-12-12: UCRÂNIA DESTRÓI totalmente COLUNA BLINDADA de TROPA de ELITE RUSSA em POKROVSK"
video_id: -PWk1FZS7cA
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-PWk1FZS7cA
video_date: 2025-12-12T13:45:00+00:00
video_description: |
  RESULTADO da RIFA: https://apprf.com/campanha-para-drones-para-o-gur-de-odesa
  
  Mais detalhes aqui: https://x.com/MundoEmRevo/status/1988585249786483002
  
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/1999388313212551332
  https://x.com/NOELreports/status/1999390912120783210 
  https://x.com/NOELreports/status/1999393141242352126
  https://x.com/NOELreports/status/1999393517597061402
  https://x.com/NOELreports/status/1999389969534632374
  https://x.com/NOELreports/status/1999408363579539616
  https://x.com/nexta_tv/status/1999352302851776642 
  https://x.com/JayinKyiv/status/1999413029969023341
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/1999408450833416205
  https://x.com/wartranslated/status/1999409666267447607
  https://x.com/NOELreports/status/1999246206770483636
  https://x.com/NOELreports/status/1999194925468930196
  https://x.com/NSTRIKE1231/status/1999192907102797895
  https://x.com/LXSummer1/status/1999202640459132999
  https://x.com/nexta_tv/status/1998815094000488688
  https://x.com/raging545/status/1999042230573740197
  https://x.com/NOELreports/status/1999428198061236611
  https://x.com/WarUnitObserver/status/1999228530220024221
  https://x.com/NAFORaccoon/status/1999182288605839755
  https://x.com/ChuckPfarrer/status/1999160287954411699
  https://x.com/NOELreports/status/1999175433607164277
  https://x.com/NOELreports/status/1999427559524638925 
  https://x.com/Pouletvolant3/status/1999154368562504079 
  https://x.com/sambendett/status/1999085547328078256
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-december-11-2025/
  https://x.com/nexta_tv/status/1999092195203092905
  https://x.com/WarMonitor3/status/1999152479603179739
  https://x.com/NOELreports/status/1999169499119972531
  https://x.com/NOELreports/status/1999407619925008581
  https://x.com/NOELreports/status/1999407107473354853
  https://x.com/NOELreports/status/1999393836896801121
  https://x.com/NOELreports/status/1999229518951678197
  https://executivedigest.sapo.pt/ue-prepara-se-para-congelar-permanente-de-210-mil-milhoes-de-euros-em-fundos-russos-para-financiar-apoio-a-ucrania/
  https://x.com/JorgeLiboreiro/status/1999180082049614222
  https://x.com/NOELreports/status/1999388940013273373
  https://x.com/KyivPost/status/1999153251711959119
  https://x.com/NestorSiurana/status/1999104894184108178
  https://x.com/NOELreports/status/1999110356824731753
  https://x.com/FilonenkoOles/status/1999002774223389076
  https://www.google.com/search?q=otan+countries+by+date+of+ascent&oq=otan+countries+by+date+of+ascent&gs_lcrp=EgZjaHJvbWUyBggAEEUYOTIGCAEQLhhA0gEJMTAyNzRqMGoxqAIAsAIA&sourceid=chrome&ie=UTF-8
---
Duas excelentes notícias hoje na guerra da Ucrânia. A Ucrânia fez alguns ataques muito impressionantes aqui em lugares bem longe aqui, ó, em Orsk, aqui perto de Oremburg também em Aeroslave e no Tiver. Foram ataques de drones contra fábricas e refinarias russas aqui em vários pontos aqui. E Tiver atingiram um apartamento, tá? Eu vou falar sobre Tiver. É lógico, se os ucranianos estão

revidando os apartamentos ucranianos atingidos, é justo isso. Mas tem gente dizendo que pode ter sido um drone russo que atingiu aqui tiverm. Vamos entender o que aconteceu por aqui, né? De qualquer forma, impressionante o ataque aqui em Orsk, numa planta de indústria de eh bélica russa aqui e também aqui em Aeroslávia, na refinaria aqui de Aerosláve, né? A outra boa notícia é na linha de frente. Os russos tentaram um grande

ataque com as tropas de elite deles ali em Pokrovsk para tentar finalmente tomar Pokrovsk, poder dizer pro Trump, tá vendo, Trump? É inevitável a gente conquistar o Dombás. E foram totalmente dizimados. Veja isso aqui. A gente não tá falando de batalhões eh eh os batalhões de choque do dos russos, aqueles batalhões de onda de sangue dos russos lá, que eles morrem com muita facilidade. A gente tá falando de

realmente de tropas de elite russa que tentaram uma grande coluna blindada aqui na região de Pokrovsky e foram dizimados. Duas boas notícias aqui hoje, né? Eh, a a má notícia do dia ficou por conta da do acordo de paz, entre aspas, do Trump, que mais uma vez se mostra uma armadilha terrível. e que o Trump continua insistindo muito nisso daí, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia hoje, dia 12 de dezembro de 2025, 9 horas da manhã aqui no Rio de Janeiro, 2 horas da tarde lá em Kiv no momento que eu gravo esse vídeo. E as notícias que a gente

vai falar aqui foram sugeridas por Carmen Lúcia só para tiraninhos, Estação Verão e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, novolving.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem,

de ontem para hoje, os russos lançaram 80 drones shahrid contra a Ucrânia, dos quais 64 foram derrubados pelas defesas antiaéreas ucranianas. Ainda houve ataques em oito lugares diferentes. Três drones atingiram oito lugares diferentes. Ainda teve alguns destroços em outras áreas. Então, um ataque relativamente pequeno aí dados os últimos ataques russos contra a Ucrânia, né? Agora, a Ucrânia realmente fez

alguns ataques muito impressionantes de ontem para hoje. O, talvez o mais distante deles é aqui em Orsk. Orsk é essa cidadezinha aqui depois de Oemburg aqui no Oblast de Oremburg, né? E e não é Oremburg, é Oremburg, né? Eh, eh, a cidade de Orsk tá aqui. E o que foi

atingido foi justamente uma fábrica, eh, uma fábrica bélica que tem aqui, ó, eh planta mecânica, que é que produz equipamentos para o exército russo. Tá aqui a coluna de fumaça ali, parece que atingiu a coisa bastante séria aqui. Mais imagens ali de Orsk, eh, um monte de fumaça sendo visível ali na cidade. E aqui é a planta mecânica de ORSK que produz componentes para o complexo industrial militar da Rússia, né? Estão dizendo aqui que a causa do incêndio e da explosão eh não é conhecida, mas a gente já sabe agora que foram drones ucranianos mesmo que atingiram essa fábrica mecânica aqui em Orsk. Então,

excelente notícia isso, né? Um ataque e bastante distante da Ucrânia que mostra a capacidade da Ucrânia de usar drones de longa distância. Agora também Ucrânia atingiu a refinaria em Aeroslave, Slavneft e Ianus é uma refinaria lá em Aeroslave. É uma das maiores da Rússia que processa 15 milhões de toneladas de óleo por ano. O ataque e gerou várias explosões, não se a gente vai falar atingiu uma das torres de destilação lá, a gente já sabe disso, tá? Então, esse

outro ataque foi aqui, ó, em Aeroslave. E, e a refinaria de Aeroslave aqui não é a primeira vez que ela é atingida, já foi atingida outras vezes, mas mais uma vez atingida aqui. É, esse é o e acho que esse é o segundo ataque a essa refinaria aí nos últimos dias. Dá para ver aqui um incêndio grande lá na refinaria, coisa pegando fogo. Aqui, ó, a análise mostra que foi atingido o ABT4, o AVT4, na verdade, né? O V, o BV

lá na em russo, né? O AVT4, que é a primeira, a unidade de destilação principal, que é a chave do processo, é próxima da unidade VT6, que foi atingida no início do ano. Então essa daqui é a unidade AVT6, que já tinha sido atingida no início do ano. Dá para ver pela imagem aqui que ela ainda está danificada, ainda não foi colocada em operação novamente e agora foi atingida a a VT4, que essa outra unidade por aqui, certamente causando danos também. Eles fizeram a geolocalização aqui da coisa, mostraram o que foi atingido, né? Então,

excelente notícia, mais uma sanção aplicada com sucesso aqui na refinaria de Aerosláve lá na Rússia que de novo. É longe para caramba isso aqui da Ucrânia, tá? Ou seja, eh, saiu da Ucrânia, passou pro Moscou e foi até Iaroslávia para atingir a refinaria. Aqui bem longe mesmo a coisa, né? Outra coisa que aconteceu e um drone ucraniano atingiu um prédio residencial na cidade de Tiverra, né? Então, a gente

tá falando aqui de Tiver, é essa cidade aqui no norte da Rússia. E, ã, aparentemente um drone ucraniano atingiu um apartamento residencial, né? Eu acho que a Ucrânia é perfeitamente autorizada a fazer isso, atingir inclusive civis em retaliação ao que os russos têm feito quase que diariamente na Ucrânia. Mas geralmente os ucranianos não fazem isso. O que gera a suspeita que isso daqui pode ter sido ou um drone eh que foi desviado por guerra eletrônica da da Ucrânia e acabou atingindo ali. Ou então

vocês lembram que ontem a gente mostrou um vídeo que mostrava a defesa antiaérea russa atingindo a própria cidade? Eu não sei não, tá? Me parece que eram esses mesmos prédios aqui que a gente que a gente viu no vídeo de ontem. Olha só o vídeo que a gente viu ontem, né? Aqui o a defesa antiaérea, certamente. E aí uma

defesa antiaérea caiu. Tá vendo aqui, ó? Isso daqui não é drone, isso aqui é defesa antiaérea e uma delas atingiu um prédio aqui. Não fala qual é essa cidade, mas eh aqui deve ser tiver porque tá frio, né? Repara como é que tá com neve aqui, né? Eh, e deve ser no

norte da Rússia isso daqui. Não sei. Pode ser a mesma coisa, pode ser outra coisa diferente, né? Aqui, ó, teve dano, parece que foram cinco pessoas feridas. Eh, o impacto danificou apartamentos do primeiro e do quarto eh andares. Sete

pessoas foram feridas, na verdade, inclusive uma criança lá em Tiver, né? Eh, o pessoal falando aqui que agora parece que Tiver tá aparecendo com a Ucrânia. Dá para ver aqui o momento do impacto, ó. É, alguma coisa chega aqui e cai logo aqui embaixo. Pode ser um drone, pode ser um míssil. Eh, tem mais

imagens aqui. Eh, aqui tá dizendo justamente que o o drone foi derrubado pela guerra eletrônica e acabou atingindo a própria cidade, né? Outros estão dizendo que é um drone russo, porque a imagem que aparece aqui é que é que não tá muito boa essa imagem aqui. Eu confesso para vocês que eu não consigo ver isso daqui, mas estão dizendo que o drone que atingiu o coisa é um drone russo. Bom, eu não sei. A

minha visão é a seguinte, eu acho que a Ucrânia é plenamente eh autorizada a fazer esse tipo de coisa, uma vez que os russos fazem isso diariamente lá na Ucrânia. Então eh eh faz parte da guerra isso daí, né? Um absurdo isso, mas enfim. E bom, além disso, a gente tem algumas informações do ataque anterior, tá? Isso daqui, você lembra, ontem teve ataque contra Smolensk e dá para ver que a planta térmica de Smolensk é que tá pegando fogo aqui. Então, a gente sabe

agora o que que foi atingido ali em Smolensk, eh, pelos drones ontem, né? Além disso, a gente sabe que os ucranianos atingiram um AN 26, um eh um avião de transporte militar russo no na base aérea de Carra, na Crimeia, né? Então eh eh isso foi ontem, tá? Isso daqui são informações de ataques que aconteceram ontem, de anteontem para ontem, né? Então tá aqui a imagem do avião onde ele tava e teria sido eh destruído. Inclusive os

próprios canais russos confirmam isso, tá? Os bloggers militares russos reportam que um drone camicais ucrainiano atingiu um AN26 eh, que tava lá no campo de caixa, eh, destruindo o avião e matando um membro da tripulação, né? Outra coisa curiosa é a cidade de São Petersburgo, que parece que não está indo bem nesse inverno, né? Ela teve alguns dias atrás um grande incêndio aí na num mercado lá, um mercado pegou fogo, né? Isso é muito comum lá na Eu parei até de dar notícia disso aqui, porque volta e meia pega fogo em mercado na Rússia. Eh, eu já expliquei para

vocês que muito disso daí é comerciante dando golpe de seguro, ou seja, os negócios estão indo muito mal. O comerciante acha que a melhor alternativa para ele é botar fogo na loja e colher o seguro e e vazar dali, o que pode ser verdade, né? Eh, isso acontece com muita frequência lá na Rússia. Além disso, parece que eles não são muito preocupados com o negócio de incêndio, porque realmente a quantidade de incêndio lá é muito grande. Então, aqui, isso aqui foi alguns dias atrás, no dia 10 de dezembro, né? Dois dias

atrás. Eh, ontem teve esse essa esse xafariz de merda aqui, né? O o a tubulação de esgoto eh explodiu ali em São Petersburgo e tava jorrando merda ali em São Petersburgo. Uma coisa realmente e impressionante isso daqui, né? Um gazer se formou ali devido a um vazamento ali, né? Uma um vazamento de

eh eh esgoto, né? Enfim, vocês sabem, de anteontem para ontem também teve um grande ataque ucraniano em Moscou e a imprensa russa falou que foi o maior ataque que eles já viram, tá? Teve drones em todos os lugares da cidade, vários pontos aqui. Lembrando que Moscou é uma cidade, ao contrário do resto da Rússia, Moscou tem uma proteção de defesa antiaérea muito significativa e eh o fato de terem drones atingido pontos na aqui em vários lugares, realmente é impressionante. A gente não tem muitas imagens, porque vocês sabem, os russos têm feito um esforço muito grande para não divulgar essas imagens e dos ataques ali em Moscou, mas eh drones estavam cercando totalmente a capital Rússia com as principais explosões acontecendo em Zelonograde, Lóbnia, Odits Novo e Hamenscoi, ou seja, são esses distritos aqui de Moscou aqui na região, né? Então, impressionante mesmo

o ataque de anteontem para ontem dos ucranianos. também teve esse navio aqui, ô, desculpa, esses navios aqui foram dois navios. As forças especiais ucranianas, em coordenação com um grupo insurgente, Black Spark, fagulha negra, conduziu uma operação e alvejando o Marco, atingindo dois eh barcos russos, o compositor Hakmaniov e Aksar Saídia, eh, alegadamente usados para logística militar, né? A informação dos rebeldes permitiu o ataque de precisão e os dois navios foram danificados ali no mar CASP. Foi o ataque que a gente viu de anteontem para ontem também ali. Então,

excelente notícia, os ucranianos com uma capacidade muito grande e esse é um é um segundo ataque significativo, né? Ou seja, de ontem anteontem para ontem já teve um ataque muito grande e de ontem para hoje teve mais um ataque grande, agora a a grande distância, né? Mas não foi a única boa notícia do dia, tá? Teve uma outra boa notícia do dia que foi a o ataque russo que foi totalmente desfeito aqui, né? A Rússia colocou a 76ª divisão de assalto aéreo, né? Os famosos VDVs russos, eh junto com

a quarta eh e a brigada de de assalto mecanizado, eh, e tentaram fazer um grande ataque de flanco aqui na Ucrânia, em Pokrovsk, né? Então, Pokrovsky tá aqui, a cidade tá metade nas mãos dos russos, metade nas mãos dos ucranianos. tem muita infiltração dos dois lados. Eh, o que que os russos tavam tentando fazer? Eles estavam tentando tomar essa estrada aqui, que justamente eles vem como uma estrada que é usada pela logística ucraniana para abastecer os soldados ucranianos dessa região. Então

eles tentaram um ataque de flanco para prejudicar a logística ucraniana aqui, né? E de novo, não foi um ataque de onda de carne que eles costumam fazer com muita frequência. Ataque de onda de carne é feito com batalhão penal, recruta, novato, o pessoal que se morrer eles não importam, né? E realmente o pessoal morre para Joga um monte de gente lá, uns dois ou três sobrevivem e aí mas os que sobrevivem avançaram um pouquinho, né? É como eles tomaram Pokrovsk aqui, essa parte de Pokrovsk que tá tomada aqui, foi como eles chegaram até aqui com assalto de carne, né? Isso daqui foi diferente, foi

um foi uma tropa de elite deles com eh um monte de tanque e coisa e tal. E os ucranianos conseguiram destruir completamente isso daqui. Aqui, ó, o mais o mais interessante, como ressalta o pessoal aqui, a Ucrânia parece que antecipou o movimento e reforçou as áreas eh com a 95ª Brigada de Assalto Aéreo Ucraniana, que também é uma tropa de elite ucraniana. Então, eh eh ou seja, os ucranianos estavam sabendo dessa tentativa russa que eles conseguiram informações para eh dizimar isso daqui e foi realmente dizimada a coluna russa, tá? As imagens são daqui.

É, é, é espetacular o fracasso dos russos nessa coluna aqui, ó. Eh, o cara tá falando ironicamente aqui, tá? Devido ao sucesso espetacular que a Rússia tem tido nessa guerra usando colunas e blindadas, eles decidiram tentar uma grande coluna blindada para entrar em Pocrovsk pela retaguarda. Infelizmente, para eles, eh, eles foram aqueles que foram entrados na retaguarda, né? Ou seja, falhou muito triste. Ele tá sendo irônico, né?

Lógico, ao contrário, a Rússia fracassou toda vez que tentou grandes colunas blindadas e coisa e tal, desde o início da guerra, começando lá com grande comboio de kive. Vocês lembram dessa história? Um comboio de 65 km que vai tomar kive, não sei que lá e nunca chegou, foi destruído pelo caminho. Enfim, e esse daqui foi mais um caso desse, né? As imagens são impressionantes, realmente o comboio totalmente destruído. Não posso nem

mostrar muito vídeo aqui porque aparecem corpos aqui, vocês sabem, o YouTube não gosta disso. Tem essa outra imagem aqui que mostra também a olha só, um drone ucraniano e passeando pelos restos da coluna russa aqui, totalmente destruída, um monte de coisa pegando fogo. É muito bacana, realmente. Ou seja, um fracasso total. E de novo, não foram, não é tropazinha não, isso aqui era a elite russa e que foi totalmente dizimada nisso daqui, né? Uma coluna motorizada

russa de cerca de 30 veículos atingiu eh uma barreira de drones e artilharia na principal eh eh estrada ali na M30, eh levando a confrontamento de equipamento com cerca de 20 veículos russos destruídos e nenhum ganho territorial. Então, excelente notícia isso pros ucranianos. Mais um fracasso russo aqui em Pokrovski. Ficou feio e bonito. Tá bonita a visão aqui da da destruição completa da coluna russa aqui. Realmente

chama atenção isso daqui. Se você quer ver os os vídeos completos aí, inclusive com os corpos e coisa e tal, vocês sabem. Eu deixo agora na descrição do vídeo o link de cada uma dessas abazinhas que eu mostro aqui. E aí você pode procurar ela e e ver o conteúdo desse vídeo, né? Aqui mais uma imagem aqui dessa dessa coluna. As forças

russas tentaram fazer uma manobra de flanco próximo de Pocrovsk com dezenas de veículos, 30 veículos agora a gente sabe. Eh, os regimentos ucrainianos detectaram o comboio a tempo e fizeram uma ação coordenada e conseguiram desmantelar toda a coluna e parar o assalto aqui. Esse aqui é aquela aquela coisa, parte daquele vídeo inicial que a gente já mostrou. Bom, além disso, os ucranianos conseguiram eh eh eh expulsar as tropas russas de Cupiansk. Olha só como é que tá Cupiansk. Toda essa área que tá aqui,

ó, a cidade em si chegou a ser tomada pelos russos, tá? Uma boa parte dela chegou a ser tomada pelos russos. Agora os ucranianos expulsaram os russos de toda essa região aqui, ó, Mirne, Radquívica, Quindraívica. É toda essa área que chegou a ser tomada pelos russos. Os ucrainos já retomaram isso tudo aqui. Existe disputa nessas

áreas aqui e tem dois bolsões russos aqui dentro da cidade ainda de Cupiansk, eh, que ainda estão aqui com os russos aqui dentro. Então, realmente uma um ganho grande dos ucranianos aqui nessa região e aqui toda, né? Então, ótima notícia isso. Eh, Cupiãsk fora de perigo por aqui, né? Falar um pouco sobre os mapas do polanã. justamente mostram aqui

a região de Cupiansk, mostrando aqui a retomada ucraniana nessa região toda aqui. Eh, aqui eles ainda colocam como se os ursos tivessem controle até dentro da cidade, mas como a gente pode ver por esse mapa de cá, eh, na verdade já são bolsões isolados russos aqui, né? Eh, aqui na região de, ã, ã, Limã, eh, os russos continuam tentando fazer infiltrações aqui, não conseguem avançar muita coisa, mas estão tentando fazer infiltração para chegar até Limã, né? CVERS continuam tentando avançar aqui com infiltração também, sem nenhum sem uma mudança de ontem para hoje. Aqui é na região de Dobropilha, próximo de Pocrovsk e também nenhuma mudança por aqui. Novo Pavlívica que já é depois de

Pocrovsk, também nenhuma mudança. E finalmente aqui em Rulia Pole também nada novo por aqui, né? Ou seja, mais um dia com muito pouca mudança na linha de frente. Os russos só perderam muita gente por conta da tentativa frustrada de avançar ali em Pokrovsk, né? Outra notícia do Fronte Militar interessante.

Os canais russos estão lamentando que os ucranianos conseguiram copiar um drone FPV eh russo chamado Molínia. Molínia 1. Ou seja, os russos desenvolveram esse drone aqui e os ucranianos copiaram ele e com muito sucesso e estão fazendo a versão deles desse drone que é chamada Bliscavka. e eh estão avisando que 80 unidades ucranianas estão usando eles agora e que os soldados russos precisam ter cuidado na linha de frente, coisa e tal, com esses drones que foram desenhados inicialmente pelos russos, os ucranianos copiaram, né? Isso tem sido uma constante nessa guerra também. Eh,

qualquer novidade em termos de drone é rapidamente copiada pelo inimigo, né? Tanto do lado ucraniano quanto do lado russo. É muito curioso. Mas como eu falei para vocês, onde é que reside a vantagem da Ucrânia nessa história? A Ucrânia é mais rápida nesse processo justamente por ser descentralizado, né?

Oo contrário dos russos que tentam fazer a coisa ai economia de escala, vamos fazer uma grande produção centralizada e coisa e tal. E aí demora muito tempo. O tempo que você demorou, meu amigo, o inimigo já atualizou, já mudou. Quando aquele drone ficar pronto, já não serve para nada. é importante a velocidade eh que você faz as alterações e nisso eh a Ucrânia tem conseguido uma uma vitória impressionante. Eu fico me perguntando

se isso não é uma tendência eh pro nosso mundo pós- revolução industrial, né? A economia de massa sempre foi uma coisa muito importante e na economia desde a época da revolução industrial, justamente porque você barateia o custo de fazer uma coisa fazendo ela em massa. Mas se as coisas mudam muito rápido, você começa a não ter tanto ganho assim, porque o tempo que você leva para produzir alguma coisa, né, e para fazer economia de massa, você leva leva tempo, né? você tem que planejar a a a a prensa, planejar a a máquina que vai produzir em massa aquele produto que você quer produzir. E se você vai levar um tempão planejando isso e começar a a produzir em massa e aquilo só durar, sei lá, um ano e já tá obsoleto aquele produto, então você perdeu tempo. Na

verdade, você não ganhou, não teve economia de escala nenhuma nisso. Aí, eh, por isso que a gente tem visto tantas impressoras 3D e sendo usadas na guerra para fabricar drones e coisas e tal, justamente por a impressora 3D é o caso clássico de ineficiência, assim, ela ela é lenta para fazer as coisas, né? Mas a grande vantagem é que ela muda muito rápido. Se quiser mudar o desenho, fazer um novo desenho, é só você alterar lá o software e ela faz um novo desenho. Então, acaba sendo essa essa a grande e e a grande novidade aí na economia. E, e

de novo na guerra, eu tenho certeza disso. É o que tá a gente vê acontecendo. A questão é, será que isso não tá valendo pra economia como um todo? Será que pro resto da economia também essa fase de grandes fábricas com grandes máquinas para produção em massa e coisa e tal, será que isso não passou já? Bom, ah, o Instituto Preudo da Guerra fala aqui que o Lavrov disse que rejeitou oficialmente sete pontos da proposta americana do plano de paz em 11 de dezembro. Ou seja, aquele plano de

paz que já era absolutamente favorável à Rússia, a Rússia ainda recusou sete pontos nele porque não queria, porque eh eh por exemplo, o Lavrov e rejeitou as seguintes coisas: congelar a linha de contato em Zaporiz e Herson. Eles não aceitam isso. Eles querem o oblast inteiro. Ah, não, porque a gente reconheceu que é nosso. Ué, mas e daí que negócio é esse, né? Eh, restartar a

a planta nuclear de Zaporíia sob controle da IAEA e não da Rússia. Requerer a OTAN a apenas a a a evitar que cresça mais. A Rússia quer que a OTAN volte pra fronteira de 90 1997. Ou seja, a gente tá falando que a o que a Rússia quer é que a OTAN tire a República Teca, a Hungria, a Polônia, a Bulgária, a Estônia, Letônia, Lituânia, Romênia, Eslováquia, Eslovênia, Albânia, Croácia, Montenegro, Macedônia no Norte, Finlândia e Suécia. Ou seja, praticamente quer deixar toda a antiga eh área de influência da Rússia de novo fora da OTAN. É o que eu falo para

vocês, eh, os russos não querem resolver nada, né? Confirmar a soberania ucraniana. Os russos não aceitaram confirmar a soberania ucraniana e aceitar as regulamentações da Europa eh eh na proteção de eh minorias religiosas como base para as leis ucranianas nessa nessa casa, né? Não. A Rússia quer leis específicas para garantir que a igreja russa dentro da Ucrânia lá, é o que eu falo para vocês, é muito, não vai, não vai ter acordo nenhum, né? E agora tão

revelando alguns detalhes desse novo plano de paz que eh que a Ucrânia estaria sendo forçada, né? E a gente não sabe se isso é verdade, tá? Isso aqui tá circulando, o pessoal tá falando sobre isso daqui, mas a gente não tem certeza se é isso. Agora, o que ele disse é o seguinte: eh os territórios, os Estados Unidos propõe cimentar o controle russo sobre a Crimeia, o Donetsk e Luansk e qualquer mudança de estatus seria apenas por diplomacia, ou seja, não mudaria status nenhum, seria basicamente entrega para a Rússia, né? região de Donetsk, uma zona demilitarizada e cobrindo cerca de 30% do território seria criado. Ou seja, e o

resto de Donetsk, ah, beleza, a Ucrânia não vai sair dali, vai continuar sendo ucraniano, mas vai ter que fazer uma zona demilitarizada. A Ucrânia não pode botar militares ali, vai ter que tirar os milit, é a mesma coisa que entregar pros russos, pô. Os russos vão invadir isso rápido, né? Eh, a Ucrânia e a Rússia sairiam eh atrás de suas fronteiras ali dessa fronteira de 30%. Lembra que 25% de Donetsk é o que tá é a parte que a Ucrânia ainda controla.

Então tão querendo que a Ucrânia saia dos 25% dela e mais uma pequena faixazinha que os russos sairiam já preparando para uma futura invasão, né? Retirada das tropas russas. A a Rússia deve tirar todos os territórios eh eh fora das cinco regiões designadas: Crimeia, Donetsk, Lhansk, eh Zaporíia e Herson. Mas isso é ridículo. São áreas muito pequenas que a Rússia tem usando isso daí, né? É, exército ucraniano só

seria permitido até 800.000 soldados. Outro absurdo, né? Limitar o tamanho do exército ucraniano. Não faz sentido isso. Eh, a Ucrânia receberia garantias

similares ao artigo 5º da OTAN, mas sem força legal. Ou seja, não vai receber nada. Eles vão fazer a mesma coisa que se com o Buda, o memorando de Budapestin pelos Estados Unidos, os Estados Unidos não quiseram ajudar. Imagina um artigo que não tem ligação legal. Não a gente, eu juro, ó, juro que vou te ajudar se eu precisar depois, tá? Ah, vai para que

pariu, né? E eh eleições devem ser feitas tão logo quanto possível depois de assinar o acordo. Ou seja, eles querem tirar o Zelensk de qualquer jeito. E a as a usina de Zaporizia recomeçaria com uma operador americano e a Ucrânia receberia 50% do da potência gerada. eh a o plano e vê a entrada da Ucrânia, né, União Europeia em janeiro de 2027 e os Estados Unidos descongelaria parcialmente os recursos russos que estão congelados, ativos russos congelados para ajudar tanto a reconstrução da Ucrânia e outra parte seria para projetos entre a Rússia e a os Estados Unidos, ou seja, ajudaria a Rússia do mesmo jeito, né? Então é um

absurdo isso daqui. Não acho que vai ter chance isso daqui. E a gente vai ver que agora ficou mais difícil ainda, né? O Zelenski disse que qual acordo separado os Estados Unidos tem com a Rússia, nós não sabemos, mas ao longo do tempo todos os segredos chegam pra luz. Ou seja, o que que o Zelens diz e e parece que ele não tá feliz com isso aqui. Ou seja, o Zelenski tá indicando

aqui que ele sabe que os Estados Unidos tem feito acordos com a Rússia eh eh por baixo dos panos, que essa essa tentativa de fazer a paz na Ucrânia é alguma é parte de um acordo maior. Já falei para vocês que eu suspeito que seja troca de Ucrânia por Venezuela, o que não vai dar certo porque nem Ucrânia, nem Venezuela são da Rússia ou da dos Estados Unidos para dar um pro outro, né? E pior do que isso, no caso da Venezuela, dos Estados Unidos, tá correto. O Maduro é um ditador que usurpou o poder lá. No caso da Ucrânia, não, né? Eh, um absurdo isso

daqui. Enfim, eh, eh, mas osens que diz aqui, ó, com o tempo todos os segredos chegam à luz, né? Eles estão sabendo de coisa. Eles estão sabendo de coisa. Zelenski confirma que ele pessoalmente tomou parte em conversas com figuras americanas como Rubio, Heget, Witkof, Kushner e também o secretário geral da ONU, o Mark Rut. E o foco seriam

garantias de segurança para a Ucrânia em um arranjo após a guerra, né? Esse é um ponto sensível para os ucranianos, evidentemente. Por quê? Porque mesmo que você congele a guerra agora, seria só um acordo de Minsk 2.0. Na verdade, já teve

o Minsk, foi Minsk 1, Minsk 2, Minsk 3, só o três que ficou de vez, né? Já seria, sei lá, o Minsk 4 agora se fosse assinado esse acordo, né? Que que foi o acordo de Minsk? Quando a Rússia invadiu a Ucrânia lá em 2014, eh foi assinado um acordo que congelava a linha de frente onde tava e que depois isso ia ser negociado diplomaticamente. E é lógico que nada mudou e a Rússia só se preparou para atacar o Ucrânia de novo, o que fez em 2022. Então, o que ele o que o Crânia

tá falando é esse negócio de congelar a linha de frente não funciona se não tiver garantia de segurança. Tem que ter alguma garantia tipo da OTAN ou alguma coisa similar, né? O Yuri Usakov disse que Moscou ainda não revisou o não veio, não viu o plano de paz revisado pela Ucrânia depois da conversa com Washington e ele enfatizou que não vai aceitar elementos. Ou seja, é o que eu falo para vocês, né? A chance é muito pequena de chegar alguma coisa nisso daqui. O idiota do Orban denunciou o

plano dos da da Europa para congelar os recursos da Rússia sem consentimento anônimo. É, pois é, mas ele vai ser coisa vendida. A gente vai falar sobre isso aqui, ó. O que a gente sabe é que a Ucrânia vai receber agora 5 bilhões de equipamentos militares eh até o final do ano através do programa PUR, né? Aquele programa de ajuda em que a Europa compra equipamento americano. Excelente notícia

isso, né? Ah, a Úrsula Vanderlin avisou o Trump para ficar fora da democracia europeia, dizendo que os ataques recentes à Europa, eh eh é é a Europa cabe decidir como é que vai ser feita a eleição e como é que vai acontecer a coisa. Enfim, eh, eu tenho um monte de críticas paraa Europa, mas sem dúvida alguma o destino da Europa cabe aos europeus, não cabe ao Trump, né? Agora, olha só essa informação importante aqui. A Europa prepara-se para congelar permanentemente os 210 bilhões de dólares de euros dos fundos russos para financiar o apoio à Ucrânia, né? Então, é disso que o Orban tá

chateado aqui, tá reclamando, tá chorando para caramba. A gente tem mais informações aqui, ó. O a União Europeia ativou o artigo 122 para definitivamente imobilizar os ativos do Banco Central Russo, que chegam a 210 bilhões de euros. E o que que quer dizer isso, né? Nos primeiros dias da guerra da Rússia, a Europa, em coordenação com G7 concordaram em imobilizar os ativos russos do Banco Central Russo. Isso foi

feito sobre as sanções tradicionais da Europa, eh que dependem em eh em unanimidade e desde então as sanções têm sido renovadas a cada 6 meses. Nos meses que seguiram, a Europa debateu várias maneiras de usar esses ativos para fazer a Rússia pagar pela guerra. Em 2024, eles decidiram capturar os lucros do desse desse valor que são estimados em 2.5 a 3 bilhões de ano por ano para apoiar a Ucrânia, mas sem tocar no principal dos ativos. Mas depois que o Trump retornou à Casa Branca, cortou a assistência a a Ucrânia, os europeus agora precisam assumir a responsabilidade completa. E a ideia é

justamente usar esse dinheiro para isso, né? Eh, a ideia é que é fazer um empréstimo a a juro zero para eh o dinheiro de reparação da Ucrânia. Qual que é a lógica? A Rússia vai ter que pagar a reparação paraa Ucrânia. Não tem outra alternativa. Essa guerra vai

acabar e quando ela acabar, a Rússia vai ter que pagar a reparação paraa Ucrânia. Então, a Ucrânia receberia um empréstimo dessa reparação que será paga no futuro a juro zero. Isso seria o ativo, ou seja, é basicamente dar esses ativos da da Ucrânia, da Rússia para a Ucrânia, exatamente por conta das reparações que a Rússia vai ter que fazer, né? Eh, a a União Europeia não precisaria tirar dinheiro dela própria e poderia usar esse dinheiro da Rússia, né? E eh só que geral isso gerou algum problema, né?

Quando quando estavam preparando isso daqui e começou esse plano de paz do Trump. é outra indicação de que o o Putin veio com essa história exatamente para tentar atrapalhar a iniciativa da Europa aqui, né? No final das contas, eh, o governo belga começou a ficar preocupado com a possibilidade de eh de eh ser acusado de ficar com dinheiro dos russos e coisas e tal. E daí, no final das contas, a Comissão Europeia decidiu usar um recurso último, o artigo 122, que é desenhado para emergências econômicas, né? E ele foi usado nesse caso e eh isso contorna o Parlamento Europeu e requer apenas uma maioria qualificada. Então, a mesmo que o Orban

chore, mesmo que o FIC não aceite, coisa e tal, a maioria qualificada dos países europeus consegue implementar isso daqui. Então, eh, vamos ver o que que vai acontecer. Os russos estão chateados, mas a Europa falou que vai fazer isso daí e vai pegar esse dinheiro russo e vai fazer um empréstimo a juro zero para a Ucrânia, já com base nas reparações que a Ucrânia vai receber no final da guerra. Excelente notícia, né? O Trump disse que tá muito próximo de fazer um acordo de segurança com a Ucrânia, providenciando suporte aéreo e outras formas de assistência. Ambos os

lados estão muito próximos de um acordo. Sugeriu que o Zelensk que não quer, o Zelensk que é o problema. Não sei que ela é uma coisa absurda isso, cara. H aqui, ó, Ucrânia e Estados Unidos vão assinar um acordo para reconstrução, bem como com garantias de segurança. E pode mesmo ter um plano tipo Marchal paraa Ucrânia, diz o Zelensk. É o mínimo que

eu espero disso daí. Vamos ver o que que vai acontecer com essa história, né? E duas notícias rápidas aqui, só para terminar. O grupo russo Africa Corps, que era o antigo grupo Wagner, né, começou a fazer uma uma viagem entre Niamei e Lomé e para escoltar um carregamento de 1000 toneladas de urânio num território com presença da Alcaeda e do ISIS, né? Então é esse esse trajeto que eles estão fazendo aqui do Niger até o Porto no Togo, passando talvez por Benim, talvez por Burkina Faso e o próprio Togo. Aqui não se sabe qual vai

ser exatamente o trajeto que eles vão fazer, mas o fato é que alguma coisa eh está dando errado nessa história, porque eles andaram um pouquinho e pararam. Esse aqui é o comboio. A foto por satélite do comboio tá parado aqui. Não se sabe se eh o o pessoal do Africa Corpus tá conseguindo dar conta disso daí, né? Enfim, os russos continuam se metendo na África. E por último, houve um ataque

hacker, provavelmente feito por ucranianos, no sistema MICORD, que é uma empresa de desenvolvimento de software russa que desenvolveu o sistema de registro militar unificado, né? E eh o grupo que fez isso diz que teve sucesso ao ao acessar documentos internos, e-mails e danificar parte da infraestrutura. E bom, enfim, eh o grupo tá prometendo compartilhar dados em breve. O diretor da MICORD confirmou o ataque, mas recusou a comentar qual é a a importância disso no registro do eh eh dos militares russos, né? Vamos ver se vai ter alguma informação interessante daqui. Obrigado por assistir nosso vídeo

até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.