---
video_title: "#Venezuela 2025-12-18: PETROLEIRO RUSSO pode ser o PRIMEIRO a FURAR o BLOQUEIO de TRUMP na VENEZUELA"
video_id: Do6EBeQLbbg
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Do6EBeQLbbg
video_date: 2025-12-18T21:11:28+00:00
video_description: |
  RESULTADO da RIFA: https://apprf.com/campanha-para-drones-para-o-gur-de-odesa
  
  Mais detalhes aqui: https://x.com/MundoEmRevo/status/1988585249786483002
  
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://venezuela.liveuamap.com/
  https://x.com/UHN_Plus/status/2001457580195840201
  https://x.com/HeverCastroB/status/2001616020910543179
  https://www.marinetraffic.com/en/ais/home/shipid:5006212/zoom:8
  https://x.com/AlbertoRodNews/status/2001723411119079566
  https://x.com/mercoglianos/status/2001403910259384573
  https://x.com/TankerTrackers/status/2001650286243279299
  https://x.com/WarMonitor3/status/2001414685174751425
  https://x.com/AlertaMundoNews/status/2001445144969494703
  https://x.com/SA_Defensa/status/2001742158454198581/photo/1
  https://www.flightradar24.com/VCV3496/3d909648
  https://x.com/Arr3ch0/status/2001547238711885898
  https://x.com/ConflictsW/status/2001714635427205617/photo/1
  https://x.com/codiguillos/status/2001510599595892798
  https://www.infomoney.com.br/mercados/lula-diz-que-pode-conversar-com-trump-antes-do-natal-sobre-crise-com-venezuela/
---
Trump decretou o bloqueio da Venezuela. Petroleiros sancionados não podem entrar nem sair da do espaço lá marítimo da Venezuela, né? Isso tem muita gente chamando de bloqueio, outros falando que é embargo. Por qu diferença? Embargo é seletivo, é só parcial, bloqueio é completo, né? E aparentemente é de fato

um embargo porque o Trump proibiu os petroleiros sancionados de entrarem na Venezuela. deixou bem claro que são os petroleiros sancionados, né? A gente já tem um petroleiro pelo menos que tá por aqui, que é um petroleiro russo chamado Hiperb H Iperion, que tá sancionado e que tava com destino aqui a algum porto aqui na região de Caracas e aparentemente desistiu de chegar em Caracas. Ele ia encostar ontem para descarregar uma carga de petróleo leve, né? Lembra? O petróleo da Venezuela é um

petróleo pesado, então ela precisa misturar com petróleo leve. vem da Rússia, vem da Arábia Saudita, vem da do Irã, muita coisa do Irã também. Então esse é um petroleiro russo que tava aqui e eu e pode ser o primeiro a tentar furar esse bloqueio. Eu acho que eles não vão ter coragem não. O Maduro falou que ofereceu ajuda, falou que ia mandar os a Marinha venezuelana e escouttar o navio e não sei que lá. Mas eu acho que

o pessoal não vai ter coragem não. Vamos ver como é que tá essa história aqui. Também temos a situação de que continuam os aviõezinhos americanos aqui todos próximos aqui da Venezuela, fazendo aquelas operações de sempre. E também temos o idiota do Lula falando, se oferecendo para mediar essa conversa entre o Trump e o Maduro. Eu sou Peter Turgun, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Venezuela hoje, dia 18 de dezembro de 2025. São 5 da tarde aqui no Rio de

Janeiro, 4 da tarde lá em Caracas no momento que eu gravo esse vídeo. E essas notícias aqui foram sugeridas por Cani de Políticos Decidindo Minha Vida, Vovó Vida Louca e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novãobertária.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like e se inscreva aqui no canal, né? Então tá

aqui, ó. A gente falou ontem que o Trump ontem teve pronunciamento do Trump. Eu já falei sobre isso lá no Ancapso. A gente fez uma live aqui acompanhando o pronunciamento do Trump e o Trump não falou nada, né? Tava aqui, ó. A

Polymarket estava dizendo que tinha 91% de chance do Trump mencionar o tema Venezuela na Casa Branca ontem. E o Trump não falou nada de Venezuela, não falou nada, nada, nada. eh, falou sobre como que ele é muito melhor que o Biden, que o Biden é uma bosta, que ele é muito bom, que a inflação do Biden era alta, a inflação com ele tá baixa, aquele lorota de político, todo político fala essas lorotas mesmo, mas de coisa concreta, ah, teve uma coisa concreta que ele falou, ele prometeu um cheque, um checão de 1776 para cada militar americano aí antes do Natal. Segundo ele é uma dinheiro das tarifas, que as tarifas maravilhosas e coisa e tal, que são os próprios americanos que pagam as tarifas, né? Imposto quem paga é a própria população, né? Então ele tá dizendo aqui que vai

retornar pra população 1776 em homenagem ao ano de independência dos Estados Unidos. 1776 foi o ano da independência deles lá. Então, eh, vai dar um checão para cada militar americano, assim, é legal, parabéns pros militares, vão poder comprar um peru e eh mas fora isso não é nada de muito impacto no final das contas, né? Mas ele confirmou o bloqueio naval contra Venezuela, ou melhor, o embargo naval contra Venezuela. Se você olhar aqui, ó, olha só, aqui tá o Ipérium, que é esse navio aqui, ó. É um navio russo

petroleiro, que está carregado de petróleo leve e que deveria chegar no dia 17 dezembro, ou seja, ontem no Porto, na Venezuela, né? aqui, ó, é o é um é um petroleiro russo peréion, que é sancionado pelos Estados Unidos, pelo Reino Unido, pelo Canadá, pela Europa e que, de acordo com os relatórios deveria e eh atracar ontem em Rossé, eu não sei, Rossé deve ser o nome de algum porto lá na Venezuela, não sei qual, né, para descarregar diluente. O que que quer dizer com diluente? É justamente o petróleo mais leve que é usado para diluir, né, para misturar com petróleo venezuelano, que é um petróleo pesado, igual o petróleo brasileiro, diga-se de passagem. E daí e ele tava parado, não não não teve coragem de atracar, né? Ele

tá fora da água territorial venezuelana para não ter problema e não se sabe o que ele vai fazer. E a verdade é que se você acompanhar, ele tá aqui ainda, tá aqui perto de Aruba, muito perto de onde ele tava quando gravou aqui, ó, né? Mesma posição, basicamente tá parado, sem saber para onde vai, o que fazer e coisa e tal. Ele tá dizendo agora que ele vai chegar no dia 19/12, mas não diz mais aonde que ele vai chegar no dia 19/12. Então ele está indo para não se sabe aonde. Vamos

aguardar o que que o que que vai acontecer com esse petroleiro, se ele vai tentar furar o bloqueio americano, se tentar. Esse daqui é claramente um petroleiro que tá de acordo com as regras do Trump. Ou seja, quer dizer, se se ele tentar atracar na Venezuela, pelo que o Trump falou, o Trump vai ter que confiscar esse petrolheiro. Não sabemos se isso vai acontecer ou não vai acontecer. Trump faz mais taco do que tudo. Trump stick out. O Trump sempre se

e eh acovarda, sempre deixa de fazer as coisas. Mas vamos ver o que que vai acontecer com esse petroleiro aqui na região, né? E ele ele tá para ir paraa Venezuela. Aonde que ele vai? Se vai mesmo, a gente não sabe que que é isso daqui. Aí, ó, ele tá dizendo que ele

estaria indo para aqui o porto aqui um porto na Venezuela. Olha só. Mas eu não sei não, hein. Vamos ver. Eh, tava previsto que ele iria atracar ontem, dia 17. Agora tá dizendo que ele vai atracar

dia 19. Eu acho que não vai atracar não. Vamos ver se vai ter coragem. Tá aqui quietinho atrás de Aruba. Aruba, lembra?

É Aruba, né? Na verdade é é Holanda isso aqui, tá? Antilhas holandesas. Então, ou seja, ele não está em águas territoriais da Venezuela. Portanto, por enquanto os americanos não estão fazendo nada, né? E

como eu falei para vocês, como é que é fácil para os americanos fazerem um embargo ou um bloqueio naval aqui da Venezuela, porque toda a atividade de petróleo da Venezuela é concentrada nessa área aqui de Maracaiba. Então basta eles fecharem esse trechozinho aqui, né? É lógico, tem alguns outros portos aqui, tem algumas outras coisas aqui no resto da Venezuela, mas o grosso da exportação de petróleo da Venezuela é nessa região aqui. Vamos ver o que que vai acontecer nisso daqui. Pode ser o primeiro petroleiro a furar o bloqueio dos Estados Unidos. É o que vai

acontecer, não sabemos, né? Bom, o pessoal tá dizendo aqui que a Chevron continua exportando eh eh petróleo da Venezuela para os Estados Unidos. Então, lembra que a Chevron foi autorizada pelo Biden, aliás, foi esse foi o acordo que o Lula fez com o Biden e com o Maduro lá atrás, que o Maduro eh faria eleições em 2024 em troca do do Bayern deixar a Chevron voltar a explorar petróleo nos na Venezuela, né? Isso pra Venezuela é muito bom, porque ela ganha dinheiro com isso. E o que a gente tá sabendo agora é que a Chevron continua exportando óleo a partir da Venezuela em direção aos Estados Unidos. Tá aqui, ó, o Sa

Mercogliano tá falando um navio aqui, ó, eh, que é o navio Anax, que saiu da Venezuela no dia 16 de dezembro, está e continua indo feliz da vida para Corpus Crist, Texas. Deve chegar dia 23 de dezembro aqui. Será que a gente consegue achar esse cara aqui? Eu não sei se a gente consegue achar esse cara aqui. Aqui, ó. Tá aqui, ó. Anax. Tá aqui o

Anax indo embora em direção a Corpus Crist no Texas. deve chegar lá no dia 23/1 em Corpus Cristi no Texas, tá escrito aqui. Então esse cara aqui é justamente um petroleiro que saiu há poucos dias atrás. A verdade é que saiu antes da decretação do do coiso. Saiu no dia 16 de dezembro, né? No dia 16 de dezembro,

o o Trump já tinha feito abordagem naquele outro petroleiro que ele confiscou lá, que era um petroleiro iraniano, mas não tinha anunciado ainda o bloqueio. Anunciou no final do dia 16. Então, em princípio, esse esse pode ser que esse petróleo tenha saído antes. Ele saiu aqui da região de Maracaibo e tá indo em direção ao Texas. Mas aí que fica a dúvida. Por quê? Porque esse

navio não é sancionado, ou seja, em tese, ele é não é sancionado e ele não está carregando eh uma carga não sancionada. Então, qual que é o problema que você tem aqui? Beleza, o Trump falou só que ele iria ele iria eh eh proibir o tráfico de navios sancionados. Então, em tese, esse daqui, como não está sancionado, como não tem nenhuma pena contra ele, ele tá deixando passar. Mas qual que é o problema dessa história? O Maduro tá

ganhando dinheiro do mesmo jeito. Se o Maduro continua podendo exportar petróleo, se tem petroleiros sancion, não sancionados, que continuam operando, no caso da Chevron, inclusive mandando petróleo para os Estados Unidos, o Maduro continua ganhando dinheiro, né? Então, como ele tá dizendo aqui, isso não é um bloqueio, isso é um embargo. E o problema de ser um embargo é que isso dificulta a venda de petróleo da da Venezuela, mas não impede a venda de petróleo da Venezuela. Então, eu não sei, vamos ver o que que vai acontecer aí. Eu espero que o Trump esteja

planejando essa coisa direitinho, né? Eh, tem eh um total de 75 navios que são sancionados, que estão ali na região. 20 deles estão carregados de óleo cru, outros 13 estão carregados com óleo combustível, né? E 38 do 75 estão na lista do da OFAC. É porque tem outras listas de navios sancionados também, tá?

Então, ou seja, nessa região aqui tem um monte de navio sancionado por aqui, 75 no total. Aqui, ó, dos 38 que estão sancionados pelo FAC, então, que você imagina que seriam aqueles que o Trump poderia sequestrar imediatamente, eh, 17 parecem que podem sair a qualquer momento e oito deles e estão prontos para sair. Oito com óleo cru e dois com óleo combustível. Então, e tá aqui a a identidade dos e desses desses petroleiros aqui. Tem a informação, coisa e tal. Eu confesso que eu não sei

aqui se eu entendi muito bem qual que é a história aqui. Ah, não, porque é tá dizendo que eu não tenho acesso. Eu não tenho acesso. Eu preciso comprar o acesso corporat light ou corporat para ter acesso. E, caraca, ó. Obrigado. Não vou comprar não, tá?

Mas ele tá dizendo aqui que tem o acesso aqui para quem quiser ver aqui, quem quiser, quem tiver 12.000 aí sobrando aí, ó. Ah, você tá com 2000 trocado na carteira aí, não sabe o que fazer com esse dinheiro, pode comprar o acesso aqui e ver os navios que estão saindo daqui, né? Mas enfim, o que ele tá falando aqui é que mesmo entre petroleiros sancionados, só os sancionados, tem sem pegar aqueles que não estão sancionados, o Trump vai ter um bocado de trabalho, vai ter um bocado de petroleiro para ele confiscar aí nos próximos dias. Vamos aguardar isso daí, né? O governo da Venezuela ordenou que a

Marinha faça a escolta dos navios saindo com produtos de petróleo a partir da para evitar o bloqueio do Trump. Então, vamos ver o que que vai acontecer. Eu tô achando divertidíssimo. Eu quero ver se a Marinha venezuelana vai ter culhão para fazer isso. Vai ser divertido para caramba. E o Maduro pediu ajuda pro

exército colombiano para juntar forças com a Venezuela e se defender contra os Estados Unidos e não sei que lá. E eu não duvido nada, tá? Que o o Gustavo Petro adoraria fazer isso. Aliás, o Lula também. Se ele pedir pro Lula, o Lula, nossa, é isso. Vamos juntar para

disputar contra os Estados Unidos. Que lindo. Mas não vai ter coragem. Duvido que a Marinha colombiana entre nessa, né? Você sabe que o Gustavo Petro já tá numa situação muito ruim lá na Colômbia, então não acho que ele vai ajudar o Maduro a essa altura do campeonato. Não

que ele não queira, ele não tem, não tem condições disso, né? Enquanto isso, continua os aviãozinhos todo ali, aqueles e o o o truck, não sei que lá, o grizle, o os os aviõzinhos estão tudo aqui, ó. Tá tudo aqui os aviãozinhos aqui, ó. Os aviõzinhos aqui, ó. Na na Rino 21, Grizly 11, Grizly 12.

Eu já nem faço mais live com esses aviãozinhos porque eles estão aqui o tempo todo agora. Não, não sai aqui da costa da Venezuela. Esses dois aqui, ó, estão já, esse aqui são militares, tá? Eles estão já eh no espaço aéreo venezuelano aqui, ó. É Boeing F18 Super Hornet. É aquele Boeing com rastreamento

de para monitoramento, né? Tem os dois aqui e tem outros aqui perto também. O Rino que também é a mesma coisa. O Grizzly. O Grizzly é o Grwler, que é também de interceptação de radar, esse tipo de coisa.

Ou seja, os aviões da dos Estados Unidos estão o tempo todo aqui já eh eh voando aqui na nas costas da Venezuela, né? Vamos ver o que que acontece agora. Continua aqui outros aviões, outros voos passando por aqui, né, na Venezuela. Continua tendo eh eh voos aqui, ó, de Caracas para Ravana, ali na Conviaza, né? Como eu falei, ao contrário do que algumas pessoas estavam falando, não há bloqueio aéreo da Venezuela, há bloqueio naval da Venezuela, ou pelo menos embargo naval da Venezuela, né?

aqui, ó. Eh, reportes de que chegou um F22 Raptor a partir de Langley. Fizeram uma um voo sobre a Venezuela aqui e mas por enquanto nada, né? Tavam lá, deram a voltinha, depois voltaram, saíram e coisa e tal. De novo, não sabemos o que que vai acontecer aqui, né? É lógico,

como eu já falei para vocês em outras ocasiões, em havendo algum ataque americano contra a Venezuela, a gente entra imediatamente ao vivo para acompanhar aqui, mas por enquanto parece que não tá rolando nada, não. Tá? E bom, aqui tem uma lista dos dos equipamentos de defesa antiaéreo venezuelanos eh em prontos, né? E dá para ver que é realmente bem pouca coisa que tem a Venezuela. Isso daqui os Estados Unidos vai destruir em muito pouco tempo. Eh, o

domínio na o domínio aéreo dos americanos, caso os americanos decidam fazer uma operação contra a Venezuela, caso não dê taco no no Trump de novo, vai ser uma coisa muito rápida de eliminar isso daqui, né? E uma coisa curiosa, muitos esquerdistas estão reclamando que os Estados Unidos vai bombardear Caracas e não sei que lá. E o pessoal tá lembrando aqui, ó, que a única vez que Caracas foi bombardeada foi no golpe do Hugo Chaves em 1992. Vocês lembram disso, né? O o Hugo Chaves, ele tentou dar um golpe em 1992 na Venezuela, não conseguiu dar um golpe, mas neste golpe ele bombardeou Caracas com aviões, chegou a matar 600 pessoas no mesmo dia e eh ao tentar e tomar o poder na Venezuela 92, não conseguiu. Aí depois em 98 o pessoal vai

faz o quê? Vota nele, elege o cara. É, eu vou te falar uma coisa, bicho. É, é o pessoal da Venezuela tem uma um parafuso a menos. Igual o pessoal aqui no Brasil que votou e elegeu o Getúlio Vargas, depois Getúlio Vargas dá golpe, votou no Lula. Depois do Lula ter dado o golpe lá

de comprar o Congresso completamente, coisa tal, o pessoal vai e vota no Lula e o pior ainda vota no Lula dizendo que é contra a ditadura. O Lula que é um cara que acabou com a democracia no Brasil, que destruiu todo o sistema democrático brasileiro, as instituições com a corrupção. E o pessoal vai e me vota no Lula, né? Por falar no idiota. O idiota disse que vai conversar com Trump sobre a crise na Venezuela, se ofereceu para mediar a coisa. Eu espero que Trump

não caia nessa lorota. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.