---
video_title: "#Ucrânia 2025-12-22: GENERAL RUSSO é ELIMINADO em MOSCOU e outras SABOTAGENS UCRANIANAS de SUCESSO"
video_id: xRBvy_wFJbU
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xRBvy_wFJbU
video_date: 2025-12-22T13:15:10+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2003013827802062918
  https://x.com/NOELreports/status/2002842714652696661 
  https://x.com/bayraktar_1love/status/2002976982716281114
  https://x.com/NOELreports/status/2003039540068671915
  https://x.com/NOELreports/status/2003016690150301798 
  https://x.com/NOELreports/status/2003015012793950437
  https://x.com/bayraktar_1love/status/2002994813029732530
  https://x.com/yarotrof/status/2003051282362438094
  https://x.com/NOELreports/status/2003014317516423382 
  https://x.com/bayraktar_1love/status/2003010271070355526
  https://x.com/NOELreports/status/2002798869734691126 
  https://x.com/astraiaintel/status/2002674626217013490
  https://x.com/NOELreports/status/2003044902649946421
  https://x.com/wartranslated/status/2002872782317896145
  https://x.com/wartranslated/status/2002792084504478114
  https://x.com/NOELreports/status/2002679431723405414
  https://x.com/astraiaintel/status/2003036313126392291
  https://x.com/Pouletvolant3
  https://x.com/AndrewPerpetua/status/2003023528350662952
  https://x.com/MalcontentmentT/status/2002859838595096997
  https://x.com/GrandpaRoy2/status/2002418409468735600 
  https://x.com/TrentTelenko/status/2002800436383031415
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-december-21-2025/
  https://x.com/BohuslavskaKate/status/2002753276266119562
  https://x.com/NOELreports/status/2002744722708709876
  https://x.com/NOELreports/status/2002833071222235293
  https://x.com/Mylovanov/status/2002702795741512031
  https://x.com/NOELreports/status/2002784053481574566
  https://x.com/NOELreports/status/2002766384179327162
  https://x.com/SavchenkoReview/status/2003047676644823493
  https://x.com/ErinBanco/status/2002844290079428786
  https://x.com/visionergeo/status/2002846395368149438
---
Os ucranianos atingiram uma base de um depósito de combustível aqui na região de Tamã, aqui no sul da Rússia, próximo do estreito de Kerch. Excelente notícia. Também teve dois aviões que sofreram sabotagem, dois aviões russos que sofreram sabotagem aquele Petsk. O pessoal tá explicando que os os comandantes russos deram a ordem pro pessoal que faz guarda dos aeroportos russos para ser mandado pra linha de frente, porque estão com falta de gente na linha de frente. E com isso deixaram o aeroporto sem sem proteção. Os

ucranianos foram lá e destruíram dois aviões aqui em Lipetsk, né? Olha o desespero dos russos. Na linha de frente continua tudo basicamente a mesma coisa, com a novidade de algumas tentativas russas de avanço aqui em alguns pontos da linha de frente, meio fora de colocação por aqui, mas sem nada muito significativo, né? E mais uma vez um grande número de russos mortos. Outra coisa que chamou muita atenção, os ucranianos mataram um general russo. É o

terceiro general que é que foi morto aqui na região de Moscou eh por sabotagem, né? generais russos são acusados de crimes de guerra na Ucrânia e evidentemente os ucranianos vão dar um jeito de cumprir essa prisão, essa punição de e desses generais, né? Então, mais um general russo que foi eliminado por aqui, uma excelente novidade. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo em Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia hoje, dia 22 de dezembro de 2025. São 8 horas da manhã aqui no Rio de Janeiro, 1 hora da tarde lá em Kiv, no momento que eu gravo esse vídeo. E essas notícias foram sugeridas

por Estação Verão, GTTR e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, novolving.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Eu hoje

vou est viajando pro Natal, vou passar o Natal com a minha família lá em Minas. Então, os vídeos vão continuar, não vão parar os vídeos, não, tá? Mas podem ser vídeos um pouco mais curtinhos e coisa e tal, pode atrasar um pouquinho a partir de hoje por conta das festividades de fim de ano, mas vai sair os vídeos, podem ter certeza, todos os dias. Um feliz Natal para todo mundo aí que me acompanha, feliz eh festas de fim de ano para todo mundo, né? Bom, de ontem para hoje eh os russos fizeram um ataque com 86 drones contra a Ucrânia, dos quais 58 foram derrubados pela defesa antiaérea ucraniana.

E eh a o principal ataque ucraniano contra a Rússia foi aqui na no distrito de Teriuk em Tamã. Essa base aqui que é uma um depósito de combustível que tem um pier aqui. É essa região aqui pertinho do estreito de CCH aqui. Tá essa base aqui na no mapa, né? E eh tá pegando fogo aqui os a base nessa região aqui, tem a imagem do incêndio aqui, tá pegando fogo esse depósito de combustível. Então, ótima notícia isso.

Depósito de combustível pegando fogo ali na região sul da Rússia. Uma ótima novidade, né? Bom, outra informação interessante foram os dois aviões, um SU30 e um SU27, que foram destruídos pelos ucranianos próximos de Lipetsk, né? Foi sabotagem. Tá vendo aqui? Os

ucranianos entraram na base aérea, tá aqui eles filmando, entraram no avião, eles mostrando aqui, entraram no avião e aí botaram o fogo em tudo e eh deixaram os aviões lá destruindo lá, né? É lógico, isso daqui é só um incêndio. Em tese, os russos conseguem recuperar esses aviões, mas vai precisar trocar peça, vai precisar refazer parte da fuselagem, né? Você quando tem um incêndio desse tipo, você tem recozimento de alguns materiais, você tem perda de materiais inflamáveis. Então, certamente vai dar uma dor de cabeça pros russos isso daqui. Mas o

mais engraçado dessa história é você ver aqui, aqui, ó, tá aqui, ó. Ah, inteligência da Ucrânia conduziu uma sabotagem, uma operação de sabotagem na base aérea de Lipetsk, tirando de ação um SU27, um SU30. Durante a noite de 20 para 21 de dezembro, os sabotadores infiltraram no na base aérea e colocaram fogo nesses dois aviões ali com números eh de cauda 82 e 12 que estavam dentro de um hangar. Então saíram de forma não detectada, né? A preparação para essa operação levou duas semanas, inclusive verificando as rotas e e guardas e rotação de guarda. O pessoal conseguiu.

Aí os russos estão explicando o que que houve aqui, ó. Os bloggers militares russos explicaram como é que isso aconteceu. Acontece que, como tem uma falta aguda de infantaria na linha de frente, as forças, as unidades da força aérea russa, que são eh direcionadas a proteger as bases aéreas, foram enviadas para fazer o ataque Wolve Shansk. Então, envolvans a gente tem visto recentemente que os russos têm tentado avançar, não avançaram nada, mas estão tentando avançar ali, né? E com isso, eh, as bases aéreas russas ficaram sem proteção. Lindo de morrer isso. Um

problema de cobertor curto, enorme prossos, né? Outra excelente notícia, um carro explodiu em Moscou nessa manhã, o com o dono dentro do carro e ele acabou falecendo. É o general Fanil Sarvarov, eh, que é chefe do treino de treinamento operacional, veterano da Tchênia, da Geórgia, da Síria e da guerra com a Ucrânia. Um dispositivo explosivo foi colocado debaixo do veículo e eh relatórios iniciais falam de ferimentos críticos. Eh mais tarde disseram que ele foi morto no local, ou seja, ferimento crítico e o cara acabou morrendo, né? Tá

aqui o carro dele, sofreu essa explosão. É verdade. Ninguém tá dizendo que foram os ucranianos que fizeram isso. Podem não ter sido, pode ter sido outra inimigo dele pessoal lá. Mas os ucranianos têm feito isso, né? Ou seja,

o a Ucrânia tem desenvolvido um serviço secreto similar ao Mossad. com o objetivo exatamente de fazer os criminosos de guerra pagarem por seus crimes de guerra, mesmo que a Rússia se recuse a processá-los, né? Eh, aqui, ó, eh, fato interessante, dos quatro eh tenentes generais russos que foram mortos durante a guerra, três deles foram mortos em Moscou, ou seja, dizendo que, na verdade, a capital russa é o lugar mais perigoso para um general de alta patente ficar lá no exército eh russo, né? Eh, e realmente foram todos dessa forma, com explosivos nos carros ali, né? Bom, a gente tem algumas imagens aqui de ataques anteriores.

Vocês lembram que no dia 18 dezembro os ucranianos atingiram um petroleiro russo que tava ali no porto de Rostov e agora a gente tem informação de que, olha só, realmente o navio afundou completamente. Tá com uma, isso aqui ele parou de afundar aqui porque ele deve ter encostado no fundo, né? e tá com boias aqui para contenção de petróleo. Parece que a gente sabe também que duas pessoas da tripulação, o cozinheiro e o engenheiro, foram eliminados, enquanto o primeiro oficial e dois marinheiros foram feridos, né? E parece que o a popa tá fazendo água, tá totalmente submersa, ou seja, o navio já era, né?

Aqui uma outra imagem do tanqueiro virate, que foi atingido pelos ucranianos no Mar Negro em 28 de novembro. Então isso aqui é mais antigo, esse ataque ucraniano. E dá para ver aqui, ó. Olha só o tamanho do buraco que tem aqui na popa do navio. Realmente vai ser, vai dar dor de cabeça recuperar esse navio, não só pelo buraco, como pelo incêndio que foi causado aqui, né?

Dá para ver que toda essa área, toda a popa do navio foi recuzida aqui, né? Então, eh, mais um ataque, um resultado de um ataque com sucesso dos ucranianos aqui. Bom, falando sobre a linha de frente, nós temos aqui imagens de ataques russos usando burro, burrinho. Usaram burrinhos aqui para chegar na linha de frente. Aqui o cara com bicicleta, com motocicleta, com coisa e o burro. É cavalo ou é burro isso aqui?

Não dá para ver. Acho que é cavalo isso aqui. Tá correndo muito rápido para ser burrinho. O fato é que o cara caiu do cavalo e ficou o cavalo para lá. Que maldade com os animais, cara. Realmente

um absurdo isso. Olha só que coisa curiosa. Os Telegram russos estão reportando um caos na 272ª regimento de rifle motorizado perto de Kupiansk, né? Então você lembra, Kupiansk? Os russos disseram que tomaram Kupiansk, mas não tinham tomado Kupiansk de verdade. E a gente tinha avisado que

os ucrainanos estavam fazendo contra-ataques ali. Os ucrainanos conseguiram de fato no contra-ataque retomar Kupiansk completamente. E isso deixou o pessoal muito mal, né? O o general que tava dirigindo essas tropas ali sumiu lá em Moscou. Ninguém mais ouve ele. Parece que tem rumores de que

a esposa dele encontrou o corpo dele em casa e, ou seja, ele teria sido eliminado o general que fez esse ataque em Cupiansk. Só que aí o exército russo tá tentando consertar a coisa, né? Então, olha só o que diz aqui um Telegram russo dizendo que teve um caos lá em Kupiansk. Todos os as grandes estrelas de Moscou substituíram os comandantes regimentais no início de dezembro e as tropas começaram a ser dadas ordens para totalmente irrealistas de tomar pxani, curulívica e empurrar em torno de cupiansk os love. Ou seja, o que eles estão falando aqui, ó. Deixa

essa aqui é a região do de Kupiansk, né? Aqui nesse mapa ainda mostra essa essa língua eh russa aqui, mas isso já não existe mais, tá? Os ucrainos já retomaram toda essa área aqui golubívica já tá com os ucranianos. Essa área toda aqui já tá com os ucranianos. Existe um pequeno contingente de russos que tá preso aqui no sul de Kupiansk, mas enfim, eh não não tem chance, né? E aí,

ou seja, os generais novos que chegaram lá, não, porque tem que copiar Cupiansk, Usolov e não sei que lá e Pixan, Curlívica. Ele tá falando dessas cidades aqui, ó. X Curlívica e eh Cupiansk Vilov essa região aqui não, que vamos tomar aqui, que vamos avançar e tem que ir, que segundo dizem os russos, é totalmente irrealista, né? Unidades estão sendo divididas para tentar botar e cobrir buracos em tudo quanto é lugar. Partes de drones estão faltando. Eh, os

soldados não conseguem receber as partes dos drones para usarem isso. Daí eles estão tendo que comprar peças com seus próprios dinheiros e as eh os ataques são feitos por pequenos grupos de infrontaria com apenas suprimento por drone e o equipamento comprado privadamente está sendo queimado em ataques e mal preparados e não sei que lá. Ou seja, isso mostra justamente o desespero dos russos, essa coisa em Cupiãs que doeu muito nos russos. O Putin ficou numa posição desconfortável. Aí ele passou a pressão pros generais.

Os generais estão desesperados, estão tentando fazer tirar uma vitória do nada e e com isso estão matando russos em grandes números, né? Mais reclamação desse tipo aqui na região de Hive, em Soltov, Kasahov, eh, que os russos mandaram um monte de homens e de infantaria numa única linha e não tinha nenhuma cobertura. E aí os drones ucranianos destruíram tudo. É esse vídeo aqui, ó, que a gente viu ontem. Eu falei para vocês esse vídeo aqui que eu não posso mostrar porque tá vendo uma filinha indiana de soldados russos aqui. E é

lógico que os ucraanos fizeram a festa, meu amigo. Limparam os russos tudo aqui, né? Mais uma vez diz isso aqui é perto de Kupiansk, tá? É mais para cima ali de Kupiansk. Eh, de qualquer forma os russos morreram em grande número, né?

Bom, em Cupiansk, de fato, os ucrainanos continuam cercando aqui, né? tem um pequena, uma pequena guarnição russa aqui no centro da cidade. A, haviam duas eh dois conjuntos de russos aqui, uma nessa região aqui, outro nessa região aqui. O de cima já foi tomado pelos ucranianos. Não sabemos se os russos foram eliminados, se eles fugiram para cá ou se eles se renderam. Não temos

essa informação. E agora falta esse último aqui que vão ou se render ou acabar morrendo em pouco tempo, né? Bom, o polvã não publicou, até o momento desse de eu gravar esse vídeo, não publicou os mapas de hoje, né? Eu imagino que ele tá passeando também pro Natal lá, então deve ficar menos constante os mapas dele, mas de qualquer forma não tem nenhuma grande mudança na linha de frente de ontem para hoje. Agora o ponto central que eu tô falando é isso daqui. Essa e e essa pressa russa

toda se reflete num número absurdamente alto de mortes russas e eh nesse nesse mês de dezembro, né? Aqui, ó, você tem uma média de 174 mortos por dia, eh, no mês de dezembro, segundo confirmação visual. Então, repara, o número de mortos tem feito 1000 por dia, na verdade, né? Eh, na verdade, número de baixas, 1000 entre mortos e feridos graves lá na Rússia. Mas aqui a gente tá falando de mortes confirmados que tem a imagem do cara morrendo, 174 por dia.

Isso é um número muito alto. É o maior número em toda a história da guerra da Ucrânia, tá? É, é, é um, é um número altíssimo aqui, ó. Dá para você ver aqui comparando com outros números aqui. E detalhe, dezembro não acabou ainda não, neném. Ainda tem mais alguns dias de

dezembro ainda, né? Ou seja, ainda ainda dá para melhorar, dá para dobrar essa meta aqui ainda, né? Aqui, ó. Isso mostra que realmente aumentou em muito o número de mortos russos e nesse último mês de dezembro com um detalhe importante, os avanços russos voltaram ao mesmo passo de tartaruga que eles estavam antes da grande ofensiva russa, que começou aí no final de outubro e e durante o mês de novembro, né? Então, de fato, quando os russos tentaram tomar eh Kupianssk e fizeram grandes avanços e não sei que lá, com essa técnica nova deles de infiltrar a infantaria e tentar tomar a cidade, eles de fato conseguiram avançar um pouco mais rápido do que o padrão ao longo do mês de outubro e o mês de novembro, né? Morria muita gente,

morria muito russo, muitos russos e eh muitas baixas russas, mas eles estavam conseguindo de fato avançar. Em dezembro nós temos agora a situação que os russos não conseguiram avançar porcaria nenhuma. Passo de tartaruga, inclusive arrisca ter diminuído a área de controle deles porque os ucranianos retomaram o Kupiansk e eh o número de mortes é recorde. Ou seja, isso mostra muito bem que o o problema da estratégia do Putin, o Putin fez essa estratégia de dar um grande puchão agora eh lá na Ucrânia, porque ele achava que ia conseguir com isso convencer o Trump, ah, não, temos que obrigar a Ucrânia a aceitar o acordo e tem que aceitar o acordo de qualquer jeito e não tem como mudar, não tem como fazer de outra forma. e achou que ia forçar a barra com isso de qualquer forma, só que aí no final das contas eh eh não deu certo. Perdeu um monte de

soldado, não conseguiu avançar nada significativo e o acordo de paz a gente sabe que não vai dar em nada, né? Bom, eh uma curiosidade, tá? E a preocupação com o GPS, vocês sabem, GPS tem sido uma arma muito importante nessa guerra. da mesma forma o pessoal que tem feito eh embaralhamento de GPS, né? Tá cada vez mais comum você usar embaralhamento de GPS. E o pessoal

conseguiu pegar aqui num drone eh russo, num num eh drone SARD russo, esse elemento aqui que, segundo eles estão dizendo, é uma um sistema de GPS resistente a eh a embaralhamento de satélite. Eu não sei se eu entendi como é que isso funciona aqui, tá? Mas eu entendi que são vários GPS juntos. que com isso, o, como o a interferência de GPS ela é mais localizada, você acaba tendo um erro que é mais local, você consegue medir esse erro, né, pela diferença entre um sensor e outro e com isso você faz a média real e consegue a posição exata do GPS. Eu não sei se é isso que funciona, se é assim que funciona, mas é uma uma lição importante. Será que isso funciona? Será

que isso é uma maneira de você fazer munição que é resistente a GPS? Os ucranianos podem aprender com isso também, né? Além disso, uma aqui, ó, tá vendo? Tem uma série de imagens aqui que mostram esse equipamento russo. Parece um equipamento grande, é uma coisa que não serviria para, por exemplo, uma munição e eh para atingir um lado, mas para um drone que você pode botar isso na asa, né? Embora tem uma área grande, você tem

onde colocar isso, parece uma alternativa bastante interessante para fazer uma um voo eh isento de falhas de interferências de GPS, se é que isso funciona. É, aparentemente é exatamente isso que ele tá descrevendo aqui, ó. Eh, padrões de recepção controlado, antenas de padrão de recepção controlado resistem um embaralhamento de GPS ajustando a recepção. Como tem múltiplos elementos, a a o sinal do GPS ele é constante nessa plaquinha, não vai fazer diferença de um nem milimétrica de um pro outro, porque são poucos poucos centímetros de diferença de um pro outro. Então, o sinal que vem dos satélites reais, ele consegue é constante em todas as antenas, mas a interferência, como é posicional na Terra, ele tá perto e ela acaba tendo um gradiente grande, ela varia de um sensor pro outro e aí você consegue com uma uma lógica eletrônica ali identificar essa variação, anular esse efeito e aí ter a o boost do sinal original dos GPSs. É

uma solução inteligente aí, uma solução que dá para ser aproveitada pelos ucranianos, né? Agora, outra proposta que o pessoal tá colocando aqui, né? O tren tá colocando aqui sobre a possibilidade de fazer um GPS baseado na Terra, né? Porque como é que funciona o GPS? Você tem satélites que emitem informações de rádio eh bem precisas, que você sabe exatamente a posição daquele satélite naquele momento. E aí o

seu celular ou aparelho seu de GPS, ele recebe essas informações. Ele não transmite nada pro satélite, não. Ele só recebe as informações do satélite e aí ele ele consegue fazer a conta e calcular com precisão a a posicionamento, porque ele sabe onde é que tá cada satélite, ele sabe o tempo que levou daquela daquela aquela sinal de rádio chegar até o seu dispositivo. Com isso, ele faz a conta da distância e calcula a posição, né? Como é que o embaralhamento de GPS funciona?

Mandando sinais aleatórios e não sei que é lá que acaba atrapalhando esse processo, né? Agora, uma maneira de você resolver isso é usar eh GPS na terra. Ao invés de você ter GPSs no espaço, você tem GPSs na terra. de GPS é a mesma coisa, o mesmo princípio. Você tem um emissor de de eh eh de sinal de GPS e o seu celular passa a receber esse emissor de GPS. E e isso tem duas vantagens em

relação ao satélite. Primeira vantagem, eh, é mais fácil ainda de fazer a conta porque é uma posição fixa na Terra, né? Segunda vantagem, pode ser um sinal muito mais forte do que o embaralhador de GPS, né? Por que que o embaralhador de GPS funciona? Porque o satélite tá lá no espaço, tá longe para caramba. O

sinal quando chega aqui na terra e e ele e o satélite não tem tanta potência assim, se você não pode botar muita bateria num satélite, senão ele fica pesado. Então ele não tem tanta potência assim. Na Terra você não tem essa restrição. Você pode botar um emissor com uma potência enorme, jorrando sinal para tudo quanto é lado. Você vai saber o lugar onde ele tá. você vai ter o o

recebimento daquela daquela mensagem e muito difícil de ser embaralhado porque ele vai tá eh eh, né, com com a potência muito alta, né? Eh, para um inimigo conseguir fazer uma potência tão grande quanto o seu GPS com um jammer, seria difícil, né? Agora, qual que é o problema de você ter um GPS em terra? É que e é a linha divisada, né? você no espaço não tem muito problema, porque o satélite você vai vai sempre vai ter uma meia dúzia de satélite em cima do céu.

Aqui na Terra aí depende da montanha. Se tiver montanha, tiver não sei que lá, você pode ter zonas de sombra, né, para GPS. Agora, eh, em tese, você pode fazer isso, já existe esse tipo de alternativa de você fazer a geolocalização por torre de celular, que é basicamente o mesmo processo, né? Talvez seja uma uma alternativa isso daí. Fazer um GPS em terra usando torres de celular me parece uma alternativa razoável. Eles estão

colocando isso porque tá crescendo o problema de interferência russa em GPS na Europa. E embora a Europa ainda não esteja em guerra com a Rússia, existe esse risco no futuro. E além disso, isso acaba atrapalhando um monte de gente. Você não consegue pegar um Uber, você não consegue fazer um monte de coisa, porque hoje em dia tudo depende de GPS, né? Então, interessante essa essa ideia de GPS e na terra, né? Existem aqui, ó,

segundo ele tá dizendo aqui, houve vários projetos, estudos há mais de 15 anos para transmissores de GPS baseados em solo pelos Estados Unidos. Eles acabaram sumindo dentro da burocracia de Washington e coisa e tal, mas eh é uma é uma alternativa, existe alternativa técnica de você fazer um GPS em solo. Bom, o Instituto para Estudo da Guerra fala aqui sobre as forças russas que estão conduzindo uma campanha de guerra cognitiva para tentar eh eh eh humilhar a Ucrânia, dizer que a Ucrânia tá perdendo mais território ao fazer aquelas campanhas ali em sume, né? A gente falou ontem, os russos invadiram, sequestraram alguns ucranianos. Mais uma vez, é uma tentativa patética dos russos de forçar os americanos a aceitar o acordo de paz eh eh eh que interessa aos russos, né? Mas não vai a lugar nenhum

isso. Agora, isso daqui é uma boa notícia, tá? Eh, vocês sabem, a eu tenho acompanhado aqui a questão lá na Venezuela. Os americanos confiscaram vários navios lá na Venezuela. Inclusive existe um navio russo lá que tá com pinta de que vai ser confiscado também.

Agora a gente teve a informação de que a alfânea sueca confiscou um navio, o navio Adler, que tava transportando petróleo dos russos ali, passando pelo estreito ali entre a Dinamarca e a Suécia, né? Isso, se isso começar a acontecer, seria uma coisa ótima, né? Uma expensão está acontecendo nesse momento. Ainda não disseram nada que descobriram no navio, mas é uma coisa interessante, né? autoridades suíças, eh, suecas, eh, detiveram o o navio.

Então, aqui já tá confirmado que ele foi detido eh porque tá sob sanções dos Estados Unidos e da Europa por alegadamente transportar armas que foram usadas na guerra da Ucrânia. O navio está ancorado em águas suecas depois de uma falha na na eh na embarcação, né, uma falha no motor. As eh a inspeção ainda está acontecendo. Então, seja interessante isso aqui. Eu espero que isso gere mais eh ações desse tipo por parte da Europa. Aqui, ó, o senador

Lindsey Graham pediu ao Trump que tome os navios que transportam também óleo russo, ou seja, não só o óleo venezuelano, como ele tá fazendo já, mas também o óleo russo. Acho uma excelente notícia isso. Tomara que realmente comece essa brincadeira. Bom, o um chefe do Mossad, o Yosi Corren, ele é ex-chefe do Mossad, ele diz que o Putin entrou e começou a invasão de 2022 bastante calculado, sabendo que haveria reação do Ocidente. O Putin planejou a guerra de forma adiantada, já sabendo que seria sancionado eh na Crimeia, na Geórgia, ele invadiu a Ucrânia esperando sanções duras e aceitou o custo disso. O Putin

não vai a lugar nenhum. Ele é sério. É um líder esperto, com cálculos inteligentes e um respeito por inteligência. Não espere mudança de regime. Ele vai ficar como chefe da Rússia até 2036.

E o Putin só interpretou errado uma coisa, como que o Ocidente iria reagir uma vez que ele entrasse na Ucrânia, né? Eu tenho uma opinião um pouco diferente. Eu acho que o Putin errou em três aspectos. Eu já falei para vocês aqui. O Putin achou que primeiro que a Ucrânia, isso inclusive já teve confissão de oficiais russos dizendo isso, né? ah,

que a Ucrânia, na verdade, iria cair rapidamente, que o pessoal não iria querer defender a Ucrânia quando os russos botassem os soldados lá em Kiv, que ia cair o governo e pronto. E não aconteceu isso. Ao contrário, a Ucrânia se uniu em torno de Zelensk e eh e responderam, né? Os russos achavam que o exército ucraniano era muito mais fraco do que era. Eles achavam que o exército russo tava muito mais forte que era, né?

muitas, muita corrupção no exército russo, acabou piorando muito a a eh a a capacidade, do exército de realmente fazer a guerra. O exército russo foi um fiasco nessa guerra, né? A outra coisa, a terceira coisa que ele que ele eh eh julgou errado foi justamente a capacidade de propaganda russa. Ele achou que a Europa iria agir da mesma forma que agiu em 2014. Ah, botou umas sanções ali, mas nada muito forte para defender a Ucrânia e se ferrou nessa história. A Europa se uniu contra a

Rússia de forma muito muito eh resoluta, né? Eu digo mais, tá? A expectativa do Putin era acabar com as sanções. Como assim? Ele achava que ele ia botar o pé na porta, o governo da Ucrânia ia cair, ele ia botar um governo russete na Ucrânia e aí depois ele ia sair da Ucrânia, ia sair até do Domb da Crimeia.

Porque não? Agora tem um um chefe meu lá, um presidente meu lá, agora tá tudo bem. E aí ele esperava com isso levantar as sanções que foram colocadas na invasão da Crimeia e do Dombais. Só que deu errado, né? Deu errado e vai dar cada vez mais errado pro Putin daqui paraa frente.

Eh, uma outra boa notícia, vai ser criado um grande hub de logística na Romênia até o fim de janeiro de 2026, tá? Vai se tornar o segundo maior hub depois de Risezov. Riséov é aquela cidade na Polônia, onde chegam muito da ajuda ocidental para a Ucrânia, né? E dali vai de trem paraa Ucrânia e vai fazer um segundo eh um segundo hub na Romênia também. É uma ótima notícia isso, né? O Custenho Merov confirmou que

tem um novo encontro nos Estados Unidos hoje para discutir o plano de paz, mas a essa altura ninguém mais acredita nisso. Até o próprio Vance tá falando aqui, ó. Vance disse que ele recebeu uma atualização dos negociadores americanos essa manhã, mas eu não diria com certeza que vamos chegar a uma solução pacífica. Ou seja, o pessoal já já viu que não vai dar. O que eles queriam, o plano deles era vamos jogar lama no Zelensk dizendo que tem corrupção. Vamos dizer que não,

que a Rússia tá tomando o o Dombai já tomou Pokrovsk, tomou Cupiansk, tomou a toda. Acabou, acabou, acabou. Ucrânia tem que ceder tudo, entregar tudo pra Rússia. Eles achavam que essa pressão ia dar certo e e tentaram o o Trump foi com tudo ligado. A a estratégia do Putin com Trump foi a mesma, forçar o Zelensk, né? Mas mais

uma vez o Zelensk respondeu e falou: "Não, nenhuma, meu cu, vai fazer nenhuma que vou assinar merda alguma". E quebrou essa tentativa deles, né? E mais do que isso, o povo ucraniano respondeu muito bem a questão da corrupção na Ucrânia. Exigiram a prisão dos caras lá que estavam envolvidos com corrupção, mas entenderam que o Zelensk não, ninguém mexe no Zelensk e tá certo. E é isso mesmo, tem que manter a unidade até os políticos de oposição ficaram do lado do Zelensk nessa história, né?

Outra coisa é a questão da inteligência americana que disse que a Rússia pretende sim invadir a Europa. O Pescov falou que não, o porta-voz lá do Kremlin falou que não, que jamais invadiríamos a Europa, menos que nos desrespeitassem. Não sei que é lá, mas eh a a informação procede. De fato, a inteligência americana sabe que a Rússia pretende retomar os países bálticos e a Polônia além da Ucrânia. E eh ninguém tá dizendo que eles fariam isso agora, amanhã, né?

A Rússia sabe que nesse momento ela não tem condições de atacar a Europa, porque ela destruiu o exército dela completamente na Ucrânia. Mas é lógico que um acordo de paz eles vão reconstruir o exército e daqui a 5, 10 anos, meu amigo, vamos estar aqui de novo fazendo a mesma coisa, né? E tem inclusive um estudo que o pessoal colocou aqui, como é que seria uma primeira e expectativa disso daqui, né? Lembra? A ideia da dos da da Rússia sempre foi enfraquecer o artigo 5º da OTAN e de pouquinho em pouquinho, né? E

agora parece que a primeira a primeira proposta deles é invadir a região aqui de Narva na Estônia, né? que seria um trecho pequeno aqui, que tem pouca proteção, que é relativamente isolado da eh da do resto da Estônia e serviria como um primeiro experimento russo para testar a reação da OTAN. A a OTAN já teve vários incidentes que ela poderia ter acionado o artigo 5º, nunca acionou. Em algum momento eles vão fazer uma coisa, ah, vamos invadir aqui, não, porque vão fazer igual na Crimeia, vão dizer que é um movimento separatista aqui nessa região da Estônia que quer se ligar à Rússia. Não, não são russos, não são pessoas da própria Estônia que tão fazendo um movimento separatista para se ligar a Rússia e não sei que lá. O

pessoal tá descrevendo aqui que seria exatamente esse tipo de ação que os russos fariam aqui nessa região, dizendo que não tem nada a ver com isso, que é o pessoal da Estônia mesmo que tá se rebelando contra o governo estoniano e que quer independência e não sei que lá. E com isso não é um ataque russo não. A Rússia não tem nada a ver, todo mundo sabe que tem a ver. Pode existir algum maluco aqui na região da Estônia que realmente acha que é melhor se unir à Rússia do que sempre tem maluco, sempre tem, meu amigo, sempre tem um maluco em tudo quant lugar do mundo. Agora não vai ter, não existe esse movimento separatista. É a mesma

coisa que aconteceu no Dombás e na Crimeia. Havia maluco no Dombás e na Crimeia que preferia a Rússia do que a Ucrânia? Sempre tem um maluco, meu amigo. Mas e e a o grosso da população do Dombais não havia nenhum movimento organizado de separatismo. Isso é propaganda russa pura. O o lado positivo

é que a Rússia tá quebrando e vai quebrar rápido e aí não vai ter condições de invadir nem a Ucrânia, nem a Europa. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.