---
video_title: "#Ucrânia 2025-12-10: UCRANIANOS mostram BANDEIRA em POKROVSK para DEMONSTRAR MENTIRA RUSSA"
video_id: kgxMWD-7nng
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kgxMWD-7nng
video_date: 2025-12-10T14:15:07+00:00
video_description: |
  RESULTADO da RIFA: https://apprf.com/campanha-para-drones-para-o-gur-de-odesa
  
  Mais detalhes aqui: https://x.com/MundoEmRevo/status/1988585249786483002
  
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/1998654425561252040
  https://x.com/NOELreports/status/1998514578553245973
  https://x.com/NOELreports/status/1998332103834915209
  https://x.com/ZMiST_Ua/status/1998715756742148441?s=20
  https://x.com/FelliFelloFella/status/1998726271040159830
  https://x.com/NOELreports/status/1998423212405760313
  https://x.com/Beefeater_Fella/status/1998531079461023867
  https://x.com/AleksejCernavs3/status/1998439530123133370
  https://x.com/Pouletvolant3/status/1998484844398235650
  https://x.com/Pouletvolant3/status/1998335994685186218
  https://x.com/visionergeo/status/1998485267121140031
  https://x.com/NOELreports/status/1998713546620723533
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-december-9-2025/
  https://x.com/nexta_tv/status/1998309808521302041
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/1998690169939964245
  https://x.com/NSTRIKE1231/status/1998468280982307238
  https://x.com/NAFORaccoon/status/1998478785121825162
  https://x.com/Osint613/status/1998486883148636574
  https://x.com/NOELreports/status/1998464611004104990
  https://x.com/EuromaidanPress/status/1998394215772922219
  https://x.com/tweet4Anna_NAFO/status/1998535836636426714
  https://x.com/NOELreports/status/1998474618030399793
  https://x.com/NOELreports/status/1998707378594676963
  https://x.com/NOELreports/status/1998403656274551068
  https://x.com/NOELreports/status/1998404371235606606
  https://x.com/ChrisO_wiki/status/1998042789683278199
---
Os russos tentaram mais uma vez o truquezinho da bandeira para dizer que tomaram a cidade de Sversk ali na região de Donetsk, né? Mais uma vez não tomaram. E alguns infiltrados russos correram dentro de Sivsk, tentaram tirar uma foto com a bandeira russa, acabaram sendo capturados pelos ucranianos, né? Os ucranianos fizeram, porém, uma imagem com uma uma bandeira também em Pokrovsk, mostrando que eles também controlam Pokrovsk, como a gente vem falando, é falso essa ideia de que os russos tomaram Pokrovsk, né? Não, não há isso.

Nem Pokrovski e nem Kupiansk. Aliás, Kupianski a situação continua pior ainda pros russos lá. Os ucranianos conseguiram avançar ainda mais ali na região de Kupiansk, né? Agora o que chamou mais atenção de ontem para hoje é a pressa do Trump fechar o acordo de paz. Eu continuo muito desconfiado que existe uma uma ligação disso com a questão da Venezuela. Eh, os europeus

retornaram o projeto eh um projeto revisado para o Trump. A gente não sabe ainda o que que consiste esse projeto, nem o o a a o projeto de paz, né, o processo de paz que o Trump sugeriu pro Zelensk, nem o que o Zelensk e os países europeus sugeriram pro Trump de volta. Mas vamos aguardar para ver o que que sai disso daí, né? O Trump quer fechar isso até o Natal. Eu acho pouco provável isso acontecer. Eu sou Peter Turgunev,

esse é o canal Mundo em Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia hoje, dia 10 de dezembro de 2025. São 9 horas da manhã aqui no Rio de Janeiro, 2 horas da tarde lá em Kiv no momento que eu gravo esse vídeo. E as notícias que a gente vai falar aqui foram sugeridas por Sagat Bordiev, o Retorno Estação Verão e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no wrevolving.com. E obrigado a você que tá

assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, de ontem para hoje, os russos lançaram 40 80 drones contra a Ucrânia. A maior parte deles foi derrubada, 50 drones foram derrubados. Os demais ainda causaram problemas em sete locais diferentes da Ucrânia, né? A Ucrânia

também fez alguns ataques aqui na região temporariamente ocupada de Donetsk e Lhansk. Mas nada muito significativo. Na linha de frente, eh, os ucranianos fizeram uma ofensiva ali na região de Zaporíia, em Stepnirsk, e, e expulsaram e forças russas que estavam se escondendo por ali, né? Stepnirsk é essa essa região aqui, né? Kamianski é a região da linha de frente aqui.

Stepnisk, os russos estavam tentando infiltrar nessa cidade. Os ucranianos limparam eles aqui, né? Aqui outra ofensiva na região de Zaporíia, Donetsk de Nipro aqui nesse ponto um pouco mais para cá, que é justamente onde você tem aqui esse avanço russo nessa região aqui. E também os ucranianos avançaram por ali, né? Eh, recentemente os russos lançaram uma história falsa sobre a captura de Sivers, que não é verdade.

Isso não é a primeira vez que os russos mentem sobre sucessos na linha de campo, na linha de frente. Eh, eh, é lógico, eles fazem isso para primeiro reportar sucesso para a chefia, né? A chefia tá pressionando eles por avanço e eh mas no final das contas acabam não conseguindo nada, ao contrário, isso é uma atividade praticamente suicida, né? Aqui tem o comunicado oficial dos ucranianos sobre a situação em CVERSK. Eh, está circulando informação no espaço público sobre uma alegada estabelecimento de controle completo sobre o vilarejo de Sivsk pelo inimigo, né? Então isso aqui são os ucranianos

falando, tá? Essas alegações são baseadas em declarações de políticos individual individuais e que são sendo espalhadas por canais de informação e influência, ou seja, é propaganda russa. Nós oficialmente anunciamos que Sivsk o controle do Ministério da Defesa da Ucrânia. Ao mesmo tempo, o inimigo tem tomado vantagem de neblina, está tentando infiltrar o vilarejo com pequenos grupos de infantaria. É a tradicional infiltração que os russos têm feito, né? mesmo as ao chegar a Siv,

a maior parte desses grupos de assalto são destruídos, mas alguns soldados individualmente conseguem se infiltrar e se esconder em porões e prédios dentro da cidade, o que se torna difícil detectar e eliminar todos eles, né? Também foram registradas tentativas dos ocupantes de mostrar bandeiras russas na cidade, o que é a evidência de de pressão política do comando militar sobre as tropas e o desejo de criar propaganda para dizer que tomou a cidade, porque tem uma foto de uma uma bandeira russa em algum lugar da cidade e eh isso seria alguma evidência de ocupação. Todas essas tentativas eh feitas pelos russos eh terminaram em mais perdas para o inimigo, né? No final, ele pede que apenas confie em informações de canais oficiais da Ucrânia, né? O que faz sentido isso.

Em outro lugar, lá em Pocrovsk, vocês lembram que recentemente os russos levantaram uma bandeirinha no centro de Pokrovsky para dizer que tinham tomado Pokrovsk, não sei que lá. E os ucranianos fizeram a mesma coisa agora levantando uma bandeirinha no centro de Pocrovsk. Como eu falo para vocês, o que você tem ali são infiltrações dos dois lados, não tem controle sobre a cidade de Pokrovsk, de fato, né? a coisa tá prédio a prédio, casa a casa e eh os russos têm uma dificuldade muito grande de avançar por ali, né? Um prisioneiro da região de Dombais explica como é que eles fazem o truque da bandeira. O

truque da bandeira e esse cara teve sorte de ser capturado, mas basicamente eles eh botam um pequeno grupo que corre lá, tira foto com a bandeira e diz que tomou a cidade, né? O que é falso não consegue, né? Eles não não tem capacidade, não tem número suficiente para efetivamente controlar a cidade de Pokrovsk ali, né? A coisa tá pior ainda na região de Kupianssk, tá? Os ucranianos avançaram ainda mais aqui na região de Kupiansk, deixando as tropas russas que ainda estão aqui na dentro da cidade com menos acesso ainda, né?

Repara que já tem um um estrangulamento aqui em Golubívica e agora um outro aqui ao norte de Cupiãs que propriamente dita. Isso aqui é uma excelente notícia. Os ucranianos estão retomando o piansk aqui, né? Bom, o polvã mostrou aqui um mapa curioso, um tridimensional aqui da situação em Pocrovsk, como é que tá o controle, como é que tá a região de briga aqui. Para você ter uma noção de que eh os prédios altos, evidentemente, são estratégic estratégicos, né? Porque

você tem uma visada maior e coisa e tal. Então, o centro da cidade é aqui, né? Então, e ainda tá em disputa o centro aqui, ó. Dá para ver aqui eh parte do centro e eh enfim, os ucranianos e russos continuam disputando essa região aqui de Pokrovsk. Os mapas tradicionais dele e ainda não saíram hoje.

Esse daqui são os mapas de ontem. A gente já falou sobre esses mapas ontem, não tem nenhuma novidade aqui, né? Uma outra boa notícia, os ucranianos começaram a usar o Sapzan, que é um míssil e tático operacional equipado com mísseis balísticos. é um lançador de mísseis tático operacional equipado com mísseis balísticos, tá? Então pare míssil balístico ucraniano a ser usado nessa nessa guerra. Isso é uma coisa

muito interessante porque quando a Ucrânia começou essa guerra, ela tinha uma falta muito grande de mísseis, né? Havia apenas o Neptune. E o Neptun sendo desenvolvido, não tava pronto. No entanto, o Neptune acabou tendo um sucesso muito grande. Vocês lembram, logo em abril de 2022, ele afundou o Moskva, né? o anal capitânia da eh da

frota russa do Mar Negro. E eh depois disso eh o Neptuni tem sido usado com bastante frequência. Tem o Long Neptune agora tem o Palantitza, tem o Flamingo, tem um monte de outros mísseis e agora eh esses, mas esses todos são mísseis de cruzeiro, né? Mísis de cruzeiro são mísseis que voam como um aviãozinho até chegar no alvo e cair no alvo. O o míssil balístico Sapsã é aquele míssil que ele vai lá na estratosfera e depois entra, ele segue uma uma trajetória eh balística, né? E

o Sapsan é o primeiro míssil balístico que os ucranianos desenvolveram, já desenvolveram durante a guerra e já estão prontos para ser usados agora. Tomara que sejam usados, né? A grande vantagem do míssil balístico é que é muito difícil você eh desviar ele, né? O o míssil de cruzeiro, se você atingir ele, ele cai e você evita que ele atinja o alvo. O míssil balístico, como ele sobe lá na estratosfera, quando ele já tá caindo, como é que você desvia ele?

Se você atingir ele, ele continua indo para baixo, né? A gravidade faz a e ele ir em direção ao alvo, né? Então é muito mais difícil você conseguir evitar esses mísseis. De qualquer forma, uma boa notícia a Ucrânia ter esses mísseis para usar, né? A a Ucrânia tá alertando para o risco de sabotagem a partir das tropas russas na região da Transnístria, né? A situação

da transnístria tá ficando cada vez mais complicada, uma vez que tanto a Moldova quanto a Ucrânia estão se estão eh caminhando em direção à União Europeia e a situação da transístria fica cada vez mais difícil por ali, né? Os russos não têm mais como ajudar o pessoal da translístria. Então, devido a esse desespero e as eleições que vão haver nas na Transnístria em 2026, eh existe o risco de operações de sabotagem contra a Ucrânia. Aqui vamos torcer para que não aconteça nada. Eh, eh, e a Ucrânia podia tomar essa área toda aqui. Seria uma

coisa muito positiva isso, no final das contas. Bom, o Instituto para Estudo da Guerra fala que o o Kremley, né, os russos estão intensificando os esforços de propaganda, né? Ele chama aqui de eh warfare cognitivo, né? A guerra cognitiva para apresentar a economia como a economia russa como forte e que a guerra da Ucrânia, que a Rússia vai inevitavelmente ganhar a guerra da Ucrânia, que é só questão de tempo e não sei que lá, o que é uma mentira, todo mundo sabe. Eh, se fosse assim, a Rússia já teria ganho a guerra da Ucrânia. A

Rússia nunca esteve tão pronta para ganhar a guerra da Ucrânia como em fevereiro de 2022. Ela tava com o exército dela todo intacto, um monte de mísseis, um monte de blindados, um monte de coisa. Não conseguiu naquele momento tomar toda a Ucrânia. Não vai conseguir agora. Ah, consegue avançar algumas cidades. Consegue, exatamente porque os

ucranianos tomaram a decisão de fazer guerra de atrito, de não eh eh não segurar localizações, deixar os russos morrerem para ganhar pequenas cidades que não fazem diferença no final das contas, né? Bom, eh, continua muito polêmica em torno da negociação de pais entre os Estados Unidos, a Rússia e a Ucrânia, né? Eh, o Witkof e o Kushner queriam que o Zelens concordasse em entregar o Domba no telefone. Aquela ligação que teve do Zelensk pra equipe de negociação na Flória, eles queriam que ali que o Zelensk já desse o OK dele para entregar o Dombás. Evidentemente o Zelenski não pode fazer isso. Eh, o o plano

atualizado depois tinha condições piores ainda. Depois do plano de 28 pontos, os americanos apresentaram um plano ainda pior do que aquele pra Ucrânia, né? Então, eh, não tinha absolutamente nenhuma garantia de segurança, um monte de coisa absurda. Enfim, eh eh muito triste isso, né? Mas de qualquer forma, o Zelensk disse não, trouxe para a Europa e agora parece que os os Estados Unidos, a Ucrânia e os parceiros europeus estão discutindo um novo ponto de 20, um novo plano de 20 pontos. Uma

zona demilitarizada seria criada em toda a linha de frente. Atrás dessa zona demilitarizada haveria uma zona buffer em que eh armas pesadas seriam banidas. Então, seria a opção de um modelo coreano, né? uma linha fixa de separação, a situação política dos territórios seria eh adiada, né? Ou seja, como é na Coreia, em tese, a Coreia do Sul ainda considera que toda a Coreia pertence a ela e a Coreia do Norte também considera que toda a Coreia pertence a ela. Enfim, a usina nuclear

de Zaporíia continuaria sob controle russo, mas seria gerenciada pelos Estados Unidos para garantir a segurança. A Ucrânia entraria pra União Europeia e em 2027 com os Estados Unidos pressionando a Hungria para levantar o veto, né? A entrada da Ucrânia na União Europeia deve melhorar o comércio, investimentos e aumentar o controle sobre a corrupção na Ucrânia. Os Estados Unidos providenciaria garantias de segurança similares ao artigo 5 da OTAN e a Ucrânia quer essas garantias formalmente ratificadas pelo Congresso americano. A soberania ucraniana não seria eh seria protegida de qualquer veto russo eh de poder no futuro, em futuros acordos, né? Ah, o exército

ucraniano aumentaria eh de 600.000 para 800.000 1000 soldados. A Ucrânia rejeita qualquer restrição formal nos seus nos seus eh nos seus limites militares, né? A administração de Trump propõe eh 100 bilhões em ativos russos congelados para eh eh financiar a reconstrução da Ucrânia e esse essa quantia poderia aumentar significativamente. Oficiais

americanos estão falando sobre eh com a Black Rock e com o World Bank sobre eh definir um fundo de desenvolvimento da Ucrânia e poderia atrair até 400 milhões de dólares paraa reconstrução da da Ucrânia. E Trump reportadamente quer investimentos equivalentes para a Rússia também. Olha que absurdo isso. A, ou seja, a Rússia seria premiada com investimentos porque ela invadiu outro país, né? A gente não sabe se esse plano vai sair.

Eu acho que não. Eu acho que não vai ser aceito, mas vamos ver o que que vai acontecer, né? De acordo com o Financial Times, o Trump está pressionando o Zelensk para concordar com esse plano até o Natal, eh, dando a ele apenas alguns dias para aceitar essa proposta, né? E é lógico, não, não faz sentido isso, não vai acontecer, né? Outra coisa que o Trump voltou a falar que ai que o Zelensk tinha que ter eleição, tinha que ter eleição na Ucrânia, cara, é impressionante, né? O que que o

vazamento do Jeffreystein não fez pro Trump voltar atrás nas posições dele? O Trump começou com essas posições todas. Aí ele percebeu a verdade, não tem jeito, né? A a a Rússia é o agressor nessa história. No entanto, pressionaram o cara de uma forma que ele voltou atrás na coisa toda. Voltou a criticar não que

o Zelensk tem que fazer eleição e não sei que lá. Eh, eh aí o que que o Zelensk fez? Ele deu uma invertida completa na história. Ele disse que não, fazemos eleições em 60 dias. A gente só quer garantia de segurança aqui na na Ucrânia para fazer a eleição. A gente

faz a eleição em 60 dias, não tem problema nenhum, né? Eh, eh, ou seja, tá aqui, ó. Eh, eu estou pronto para eleições. Eu estarei na Ucrânia amanhã. Espero propostas dos parceiros e representantes legais sobre como permitir a eleição durante a lei marcial. Uma vez que isso tá sendo

levantado pelo presidente americano e nossos parceiros europeus, eu serei breve. Eu estou pronto. Eu só peço aos Estados Unidos e a Europa para garantir a segurança da votação. E se isso for feito, a Ucrânia pode eh pode fazer eleições em 60 dias, né? Ou seja, ele expôs a hipocrisia desse pessoal. Eles

sabem que não tem como ter eleição. Eles estão só criticando o Zelensk para tentar enfraquecer ele e dizer que ele tem que aceitar o acordo de paz. O Zelensk confirmou que a Ucrânia está atingindo as a infraestrutura de energia russa em resposta aos ataques que a Rússia tem feito contra a Ucrânia, mas que Kiv tá aberto para um cessar fogo de energia. Ou seja, se a Rússia quiser parar, podia fazer um cessafar fogo de energia. Isso não vai acontecer, né? Eh,

eh, mas a estratégia ucraniana tá funcionando muito bem, né? A estratégia ucraniana de atacar navios da frota cinza do do Mar Negro, da frota cinza russa, que faz a exportação de de petróleo da Rússia, tá funcionando, né? Depois que dois tanqueiros foram destruídos, dois petroleiros foram destruídos no Mar Negro e um danificado no Senegal, o grupo Besictas eh eh parou de atender a Rússia. Ele tem tinha 15 tanques que atendiam a a Rússia em várias rotas e a companhia decidiu não mais fazer isso porque começa a dar prejuízo para eles, né? Começa a perder navio, né? Isso é um problema estrutural

sério pra Rússia. Cerca de metade dos 500 petroleiros que que fazem o transporte de petróleo russo, né, que são sancionados e coisa e tal, são é de propriedade de estrangeiros e apenas alugados para a Rússia. E aí o cara que aluga não quer, não quer perder o navio, né? Eh, os portos do Mar Negro, tal como eh Novo Rossisque, só conseguem agora fazer 1/5 da exportação de petróleo russo e eh ou seja, isso é muito abaixo do que a Rússia esperava, né? Então essa é a situação. E também eh parece que a

Rússia agora está vendendo óleo a preços abaixo de custo, né? Depois dos ataques ucranianos e da queda do valor do petróleo. O a Rússia tá vendendo o petróleo abaixo do valor do custo, o que é uma excelente notícia. Essas imagens aqui são imagens antigas, tá? Não é ataque agora ucraniano, não. De qualquer

forma, é faz parte da campanha ucraniana para e ah inviabilizar a infraestrutura de energia russa. E também a gente teve um ataque no dia 5 de dezembro na refinaria de Sisran ali em Samara. E a gente sabe agora que a refinaria foi fechada segundo a, né? O ataque atingiu CDU6 a unidade de destilação e eh os reparos podem levar até um mês para ela voltar a funcionar, né? Então, excelente notícia, menos uma refinaria russa funcionando por aí, né?

Outra notícia interessante no que tange a segurança energética, a Europa eh aprovou o plano para terminar toda a importação de gás russo até o outono de 2027. o gás importado, o LNG, né, é o liquified natural gas, o gás natural liqufeito, eh, vai parar até o final de 2026 e por e linhas, né, e de gás até setembro de 2027. A lei ainda precisa ser aprovada pelo Parlamento Europeu, mas é esperado que ela passe com muita facilidade, apesar da oposição da Hungria e da Eslováquia. Então, é isso, é uma excelente notícia. A Rússia, o gás russo hoje é representa apenas 12% da importação europeia, eh, caindo de 45% que era em 2022, né? E como eu falei

para vocês, é, é claro que o gás russo é importante pra Europa, mas é muito mas a Europa é muito mais importante. A Europa como cliente é muito mais importante pra Rússia, né? E isso daqui vai dar uma, vai ser um prejuízo de muito longo prazo paraa Rússia, porque uma vez cortadas essas relações, até isso ser retomado, vai demorar muito tempo. O Trump deu uma entrevista nojenta para a político lá nos Estados Unidos falando que ai que eh as coisas não estão bem para pra Ucrânia há muito tempo. A Rússia é o lado mais forte, é um país muito maior. Ele diz

que a Ucrânia nunca deveria ter entrado paraa OTAN, sendo que a Ucrânia não ia entrar para OTAN. Aliás, o Zelensk e quando ganhou a eleição foi justamente nessa de deixa o OTAN para lá. Ele focava na União Europeia, ele queria entrar pra União Europeia, mas o OTAN não, né? e ainda fez troça com o Zelenski, diz que ganhou 350 bilhões de dólares do Biden só para apenas para perder 25% do país, o que é um absurdo. Primeiro porque não foi 350 bilhões de dólares, foi alguma coisa em torno de 80 bilhões de dólares, o que é o mínimo esperado dos Estados Unidos, uma vez que o próprio Estados Unidos se comprometeu a ajudar a Ucrânia no acordo de Budapest e a Ucrânia não perdeu 25% do país, perdeu 19% do país nesse momento. E olha

que arriscado a ainda expulsar russo de mais lugar ainda. E falou que a Crimeia, ah, Crimeia é muito legal, é bonito e tem é cercado pelo mar, pelos quatro lugares. Só tem um pequeno trechozinho que é ligado na Ucrânia e não sei que lá. Então a Ucrânia não tem direito à Crimeia, né? Ou seja, é um absurdo. O

Trump só tá falando besteira. Eu eu fico, eu fico preocupado com isso, porque e se esse cara tá falando tanta merda, ele vai queimar o filme da direita no mundo inteiro. É um idiota o Trump. Não tem como defender a Rússia. Eh, eh, ele pode achar que ele tá fazendo argumentos razoáveis aqui, mas não tá. O povo americano sabe

distinguir, sabe que isso é um monte de de idiotice. Ele tá queimando o filme da direita ao falar essas besteiras, né? E por outro lado, os acordos de pais do Trump estão todos quebrando, né? Eh, o dosensk eu não acho que vai sair, mas o da Tailândia eh acabou eh de ser rompido agora. A Tailândia tá atacando Camboja e vice-versa em Israel. Eh, o Ramais

parece que não vai conseguir chegar na fase dois do plano de paz. Eu tenho feito uns vídeos sobre isso. Tem muito ataque ali e o Ramais não quer se desarmar. E no Congo também parece que o Congo e Ruanda também tão fazendo, estão se atacando. Então, ou seja, os tais planos de paz do Trump estão mostrando aquilo que realmente são. Bolota. Não se

faz paz nessa coisa de negociação depois que a coisa virou militar. Não tem jeito, não tem, não tem como fazer paz e eh desse, nessa forma como o Trump pretende. Eu concordo com o Trump que ninguém quer guerra. O ideal seria negociar tudo antes para não entrar na fase militar. O problema é que o Trump não entende. É que uma vez que você

entrou na fase militar, não dá para você negociar como se fosse uma negociação comercial de novo, né? Vocês sabem, eu sou um grande crítico da censura na Europa. Sim, o que a Europa tá fazendo com X é censura. Esse negócio dizer que ai, mas o selinho azul não é direito, que não sei que é lá, que não tá certo. Aí quem que ter moderação? Não,

moderação é é censura, por definição. É censura. Eu sou contra isso. Agora eu sou o primeiro a dizer que é lógico, que isso não quer dizer abandonar a Europa, né, como o Trump tá fazendo. Isso é um absurdo. Não tem lógica. Até porque a

Rússia é muito pior. A Rússia nem permite o X lá na Rússia, né? Então você tem um país que tá multando X, eh, porque eu acho que é uma idiotícia, a Europa tá multando o X, mas o X funciona na Europa, ao passo que na Rússia nem sequer se pode usar o X lá. Então é uma uma posição absolutamente burra eh eh eh dos do pessoal maga americano de criticar a Europa sem olhar pra Rússia. E agora a Rússia bloqueou o Roblox.

Roblox é um joguinho infantil que é interativo e que muita gente, muita criança gosta e coisa tal. E olha só, tem gente no Brasil falando em bloquear o Roblox também, tá? Porque dizem que aí tem espaço para predadores sexuais e coisa e tal. E de novo, os pais tm que tem que acompanhar esse tipo de coisa. Vai banir o jogo, vai proibir as crianças de falar, só vai conseguir que o pessoal use VPN para acessar de outro lugar, né? Obrigado por assistir nosso

vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.