---
video_title: "#Venezuela 2025-12-29: TRUMP atingiu 1o ALVO em SOLO na VENEZUELA e INDÍCIOS apontam para PRIMAZOL"
video_id: Wgt5JgvPqT8
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Wgt5JgvPqT8
video_date: 2025-12-29T23:15:01+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://venezuela.liveuamap.com/
  https://x.com/VPITV/status/2005763557279875107
  https://x.com/AlertaNews24/status/2005707841437581618
  https://revistaoeste.com/mundo/trump-afirma-que-militares-dos-eua-destruiram-base-na-venezuela/
  https://www.cnnbrasil.com.br/internacional/trump-sugere-que-fez-ataque-contra-grande-instalacao-envolvendo-venezuela/
  https://oglobo.globo.com/mundo/noticia/2025/12/29/sem-provas-trump-cita-ataque-a-grande-instalacao-ligada-ao-trafico-na-venezuela-autoridades-e-agencias-dos-eua-nao-comentam.ghtml
  https://x.com/OrlvndoA/status/2005709812366184762
  https://x.com/OrlvndoA/status/2005388489416663368
  https://x.com/FaytuksNetwork/status/2003568838428774756
  https://x.com/TankerTrackers/status/2003401897290473891
  https://www.estadao.com.br/opiniao/denis-lerrer-rosenfield/a-soberania-do-povo/
---
O Trump declarou numa entrevista que fez o primeiro ataque a solo na Venezuela, destruiu um grande laboratório de droga, segundo diz o Trump, né? Não tem muito detalhe sobre o que aconteceu e a maior parte das redes de televisão fala que é mentira. Trump tá falando mentira, não sei que lá. Mas a informação que a gente tem é que, de fato, na noite do dia 26 de dezembro houve um ataque aqui, ó, nessa região aqui perto de Maracaibo, eh, aqui próximo do aeroporto internacional Laxintila. Não sabemos se de fato foi o que ele tá dizendo, que é uma instalação e é de coisa. Não sei, só você sabe que teve

uma explosão muito grande ali. Vamos entender o que que é essa explosão do Trump. Será que o Trump de fato começou a atingir alvos na Venezuela? O governo venezuelano não falou nada, mas não falou nada por motivos óbvios. Ele não quer mostrar que que tá fraco, né, que tá sendo atacado pelo Trump, evidentemente, né? Vamos entender esse

caso aqui. Eh, eu sou Peter Turgun, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Venezuela hoje, dia 29 de dezembro de 2025. São 7 horas da noite aqui no Rio de Janeiro, 6 da noite lá em Caracas, no momento que eu gravo esse vídeo. E essas notícias foram sugeridas por Peter Veleiro no Mar Morto, contra-ataque ucraniano e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no revolving.com e obrigado a você que tá

assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. E as novidades, não tem muita novidade na Venezuela, tá? Inclusive, a gente tava falando sobre a questão do do petroleiro que ainda tá lá ainda, teoricamente o Trump ainda não conseguiu abordar o petroleiro Bela 2 e não sei que lá. Então, assim, o bloqueio

do Trump não tá essas coisas todas, não está se falando muito sobre isso, porque realmente não tem muita coisa acontecendo ali na Venezuela. Mas a gente teve essa novidade aqui, ó. Olha só. Eh, Trump confirmou o ataque na Venezuela. Atacamos todos os barcos e agora atacamos a região, né? atacamos a

Venezuela em si, dizendo que se refere a uma instalação dedicada ao narcotráfico. Seria nessa entrevista que ele falou isso, né? Aqui, ó. Eh, urgente. Trump confirma que atacou território venezuelano. Grande explosão em zona

portuária na Venezuela. Golpeamos a zona de implementação de eh narcotráfico na área portuária da Venezuela, não sei que lá. Aí os jornais estão falando aqui, ó, que não, que o Trump afirma que militares dos Estados Unidos destruíram base na Venezuela. Republicano confirma investida durante entrevista e intensifica a ofensiva contra o regime chavista. O presidente dos Estados Unidos, o Trump declarou que militares norte-americanos destruíram uma grande instalação em território venezuelano na última semana. A operação integra a

campanha de Washington contra o narcotráfico na América Latina. Trump revelou a ação na sexta-feira, dia 26, depois do Natal. Em entrevista à rádio WABC de Nova York, o empresário republicano John Catismades, dono da emissora e apoiador do presidente, conduziu a conversa. Então, foi uma uma conversa meio despretenciosa, um bate-papo e coisa tal, e de repente o Trump soltou essa bomba que ele atingiu já coisas dentro do território venezuelano, né? A imprensa tradicional socialista brasileira não acreditou. O

pessoal não levou a sério não, cara. O pessoal aqui, bom, a verdade é que o Trump tem feito tanto taco aqui no Brasil que realmente acreditar nele a gente requer um pouco mais de prova, né? Mas a imprensa tá aqui, ó. Trump sugere que fez ataque contra grande instalação envolvendo a Venezuela. Não, aqui, ó. O

Globo [risadas] sem provas. Trump critica ataque, a grande instalação ligada ao narcotráico. Sem provas, meu amigo. Ele que fez o ataque, [ __ ] Ele tá falando que fez o ataque. Fez o ataque. Agência dos

Estados Unidos não comentam e não sei que lá, né? Então tá todo mundo dizendo, não, Trump tá mentindo, não tá falando verdade não, que não é isso não, não sei que lá e não sei, né? Hoje teve um encontro dele aqui com o Netaniarro e aí eles eh eh ele confirmou aqui, ó, houve uma grande explosão de onde saem os os barcos com drogas, uma grande explosão. Golpeamos os botes e também os barcos, né? E também golpeamos a área da implementação lá. Já não funciona mais.

Ou seja, ele tá dizendo que o o ataque foi focado num lugar em que abasteciam os barcos com as drogas, né? Pois é, a gente não sabe. Agora, o que a gente tem de informação é isso daqui, ó. O Trump disse no dia 28 de dezembro há uma numa entrevista com o bilionário John Castandes lá na na rádio lá de Nova York que na véspera da do Natal, os Estados Unidos destruiu uma planta do narcotráfico na Venezuela. Mas nada da sua declaração, não há nenhum anúncio da administração, nenhuma indicação de nenhum outro outro jornal, ou seja, ninguém falou mais nada sobre isso, né?

Obviamente que a tirania do Maduro, se isso aconteceu, não vai dizer nada, vai ficar quieta. Por quê? Porque é um sinal de fraqueza deles, né? Os Estados Unidos conseguiram atingir alguma coisa, ficar quietinha. Então, ninguém sabe de nada.

Em princípio, nada aconteceu, né? Porém, na madrugada do dia 24 de dezembro, eh, por porém eh houve de fato uma explosão na Venezuela. ocorreu na cidade de São Francisco, em Zúlia, no edifício da Primaz, uma fábrica de produtos químicos. Então, Primasol aqui em Maracaibo, a gente falou aqui que é perto daquele daquele aeroporto, essa região aqui, ó. Maracaibo tá aqui, Maracaibo tá aqui, São Francisco é aqui, ó, essa área aqui perto do aeroporto aqui. E tem uma fábrica de produtos

químicos chamado, eh, como é que seria o nome da fábrica? Eh, Primasol. Primazol é uma fábrica de produtos químicos. Veja bem, a gente não sabe se é eh produção de drogas, pode ser produtos químicos normais, né? Mas e eh aparentemente que o Trump tá dizendo é isso. Houve essa

explosão aqui. Pode ter sido uma coincidência, pode ter sido que, sei lá, teve um acidente qualquer na fábrica, uma fábrica de produtos químicos, pode haver acidentes, pode haver explosões. Infelizmente as fábricas de produtos químicos não são feitas para explodir, mas infelizmente eventualmente elas explodem, né? tem explosões, tem acidentes. Então, pode ser que tenha sido essa fábrica aqui que tenha sido atingida, né? O aeroporto tá logo aqui,

ó, logo aqui perto do aeroporto. Então você vê aqui, ó, eh, primasol, seria em algum lugar por aqui, ó. Seria nessa região aqui, talvez que seja uma região industrial, não sei. E é onde e o aeroporto tá logo aqui. Essa fábrica teria sido atingida ou teria explodido, segundo estão dizendo, mas não temos confirmação de lado nenhum, tá? Nem os

Estados Unidos confirmou explicitamente qual foi o ataque, o que que foi objetivo, qual que foi destruído, não foi destruído. E também o governo da Venezuela não falou nada, né? Então essa é a situação. O que a gente sabe é que teve essa essa explosão aqui na Primaz, que é perto de Maracaibo aqui na região de São Francisco aqui em Maracaibo, né? Além disso, de novidade, a gente tem aqui que identificaram um jammer, né? um

embaralhador de GPS na ilha dos Monges do Sul, que é uma ilhazinha que pertence a Venezuela. Aqui perto, não é muito longe daqui não, ó. Nessa região aqui é são essas duas ilhotinhas aqui, ó. Arquipélago dos monges. É monge do sul.

Essa ilhotazinha aqui teria um embaralhador de GPS aqui que teria atrapalhado inclusive a missão de resgate da Maria Corina Machado aqui na região. Embaralhamento de DPS. Vocês sabem, o GPS do seu celular, ele funciona com sinais que vem de satélites lá da órbita terrestre, então são sinais muito fraquinhos. Então o que que é um embaralhador de GPS? Ele emite na mesma frequência dos satélites um sinal todo maluco e aí o seu GPS perde o o contato e aí não consegue calcular a posição em que você tá, né? Então, eh isso é um

instrumento típico de guerra para evitar ataques e coisa e tal. Aparentemente é isso que havia nessa ilha. E não sei se vai vão fazer alguma coisa com relação a isso, né? A gente já falou que o tanqueiro Bela 2 ainda não foi capturado pelos americanos e tem alguns artigos aqui sobre o pessoal da esquerda fazendo uma reflexão aqui se afinal o Maduro é legítimo ou não é legítimo, né? Todo mundo viu que a eleição do Maduro foi roubada, né? Então, tá mais do que na

hora de de tirar largar a mão desse tirano e deixar o Trump fazer o trabalho dele. Agora, a verdade é que também o Trump tá meio devagar nessa história, né? Até aqui, será que atingiu mesmo alguma coisa? O que que foi que atingiu? Pô, mostra, pô, mostra as informações, mostra as imagens. Obrigado por assistir

nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.