---
video_title: "#Ucrânia 2025-12-15: NEGOCIAÇÕES de PAZ seguem com PRESSÃO AMERICANA a favor dos RUSSOS"
video_id: _ptOfkyw1yc
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_ptOfkyw1yc
video_date: 2025-12-15T14:15:10+00:00
video_description: |
  RESULTADO da RIFA: https://apprf.com/campanha-para-drones-para-o-gur-de-odesa
  
  Mais detalhes aqui: https://x.com/MundoEmRevo/status/1988585249786483002
  
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/MundoEmRevo/status/2000550771931197800
  https://joinuarmy.org/pt/
  https://x.com/NOELreports/status/2000471172245319829
  https://x.com/AleksejCernavs3/status/2000493096958853462
  https://x.com/NOELreports/status/2000471827403997649
  https://x.com/hochu_dodomu/status/2000446132670067038 
  https://x.com/NOELreports/status/2000475888417124722
  https://x.com/BohuslavskaKate/status/2000349707093381351
  https://x.com/hochu_dodomu/status/2000445377078837678
  https://translate.google.com/?sl=auto&tl=pt&op=images
  https://x.com/NOELreports/status/2000309126824612096
  https://x.com/sternenko/status/2000469470897184984
  https://x.com/NOELreports/status/2000213834531823690
  https://x.com/NOELreports/status/2000475062722580532
  https://x.com/NOELreports/status/2000252212363301314
  https://x.com/NOELreports/status/2000473905690034379
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2000513561513365672
  https://x.com/Pouletvolant3/status/2000240478382661668 
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-december-14-2025/
  https://x.com/NOELreports/status/2000495557672886507
  https://x.com/NOELreports/status/2000487595617243625
  https://x.com/NOELreports/status/2000486723059421317
  https://x.com/NOELreports/status/2000307364730454169
  https://noticias.uol.com.br/ultimas-noticias/reuters/2025/12/14/ucrania-abandona-ambicao-de-ingressar-na-otan-antes-das-negociacoes-de-paz.htm
  https://www.reuters.com/world/europe/zelenskiy-demands-dignified-peace-us-ukraine-officials-meet-berlin-2025-12-14/
  https://x.com/vtchakarova/status/2000250267103535293
  https://www.gazetadopovo.com.br/mundo/zelensky-resposta-eua-plano-paz-ucrania/
---
Mais um dia com muitos ataques ucranianos em diversos pontos da Rússia, por exemplo, aqui em Belgorod, aqui em Astrahan e também aqui próximo de Moscou. Eh, foram vários ataques ucranianos aqui em várias regiões da Rússia, né? Os russos também fizeram ataques com drones e mísseis contra a Ucrânia. Na linha de frente não temos nenhuma grande novidade por aqui, nenhuma mudança significativa de ontem para hoje. A outra grande mudança que tá acontecendo é na questão das negociações de pais. Os americanos continuam

insistindo muito. Ontem teve reunião, hoje vai ter reunião de novo lá na Europa tentando chegar a um consenso. Os ucranianos disseram que aceitam abrir mão de entrar para OTAN se tiverem garantias aprovadas pelo Congresso americano de um artigo 5º equivalente dos Estados Unidos. O problema é que o Trump não quer isso, né? E cresce o medo de que os russos eh eh que o Trump acabe aceitando um acordo dos Estados Unidos com a Rússia, independente da Ucrânia. É

realmente uma situação muito delicada. As negociações continuam lá na Europa. Eu não acho que vai dar em nada, mas vamos acompanhar isso daí também, né? Eu sou Peter Turgunev. Esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia. Hoje dia 15

de dezembro de 2025, 9 horas da manhã aqui no Rio de Janeiro, 2 da tarde lá em Kiv, no momento que eu gravo esse vídeo. E as notícias que a gente vai falar aqui foram sugeridas por Peter Seral, Papai Noel do Center Norte, Estação Verão e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, mas antes da gente falar sobre o assunto, deixa eu dar uma fazer uma denúncia para vocês aqui, tá? Tá acontecendo um problema muito sério lá na Ucrânia. Parece que um grupo lá do Nordeste está oferecendo para pessoas do Nordeste pagar a passagem para essas pessoas irem eh lutar na Ucrânia, né? Porque lembra, eh, se você quer lutar pela Ucrânia, você pode fazer isso através do site Joinway Army. Eh, aqui,

ó, esse esse site que tá aqui, vai tá o link na descrição, é o Centro para recrutamento de estrangeiros e eh você fornece os seus dados, você faz uma entrevista e coisa e tal, mas eles nem sempre pagam a sua passagem, tá? Agora, em algumas situações eles estão pagando a passagem, mas eles nem sempre pagam a sua passagem para ir para lá. E aí, o que que tá acontecendo? Uma organização criminosa lá no Nordeste tem oferecido para as pessoas pagar a passagem delas até a Ucrânia em troca de uma porcentagem do salário que a pessoa recebe lá. Isso é uma roubada. Isso é

muito ruim porque a passagem ela não é tão cara assim e no final das contas você perder 50% do seu salário quando você estiver lá, você praticamente vai estar sustentando o criminoso sem ganhar nada, né? E aí quando as pessoas desistem ou param de mandar o dinheiro para esse criminoso, eh, já teve caso de tortura. Tem tem pessoas dessa organização lá na Ucrânia também, tá? O governo ucraniano tá sabendo disso, eles estão procurando esse pessoal. Eh, o governo brasileiro também tá sabendo disso, a Polícia Federal tá sabendo disso. Isso é tráfico

de pessoas, isso é errado, né? Eh, não tem como fazer isso, né? Então, eh, a o único contato com o governo ucraniano, se você pretende lutar na Ucrânia, entre em contato pelo site do governo ucraniano. Não aceite a ajuda de outras pessoas, não aceite pessoas dizendo que vão fazer alguma coisa para você ganhar dinheiro e não sei que lá, mas você tem que dar metade para elas esse tipo de coisa, porque o site é tranquilo, tem todas as informações, as dúvidas que você tem, tá tudo aqui e eh o que que precisa para entrar e eh como é que é o passo a passo. E agora também o a Ucrânia está oferecendo ajuda de custo para você chegar lá na Ucrânia se você for aprovado, evidentemente nas etapas todas para chegar lá, né? Elas pagam a

sua passagem ou pelo menos parte da passagem para você ir para lá, né? Então tomem cuidado com isso. Não caiam em papo de outras pessoas oferecendo esse serviço de levar você paraa Ucrânia e coisa e tal. E principalmente se você já está nessa quadrilha, se você foi aliciado por essa quadrilha, procure a polícia. Isso é caso de tráfico de pessoas. Essas pessoas estão sendo

procuradas lá na Ucrânia e aqui no Brasil também. Pois bem, eh, falando sobre a situação na Rússia e na Ucrânia, tá? Eh, de ontem para hoje, a Rússia lançou mais de 150 drones contra a Ucrânia em várias direções. 133 foram derrubados pela defesa antiaéreaucraniana, mas ainda houve 10 locais atingidos por 17 drones no final, né? Então, ou seja, mais um dia, digamos, típico na Ucrânia. de

ataque de drones russos. Agora, os ucranianos fizeram uma série de ataques contra a Rússia também, né? Aqui a planta de processamento de gás de Hastrahan foi atingida pelos ucranianos. Aqui, se você olhar aqui, Astra é essa região aqui, eh, é uma uma cidade aqui no Mar CASP e foi atingida, tem essa grande planta de processamento de gás aqui que foi atingida, tá pegando fogo com muita força. Eh, ela eh eh parece que e tem incêndio no armazém e também na área de produção de enxofre granular, né? Enxofre, vocês sabem, é um elemento

usado em explosivos, né? Aqui tem as imagens da planta que tá pegando fogo. Dá para ver que o o firmes da NASA mostra claramente aqui o incêndio lá em Astrahan. Aqui outra imagem desse incêndio também. E aqui mais imagens do incêndio, mostrando aqui a planta em Astra e o ataque aqui ucraniano, né?

Essa área aqui, ó, tá vendo? É a chamada Enersal, que é a tal de produção de enxofre, né? E aqui e é onde pegou fogo, é um dos lugares que pegou fogo também no resto da produção aqui também tá pegando fogo também, né? Então mais um ataque ucraniano ali com sucesso. Teve também um ataque na região de Caxira, na região de Moscou, né? Cidade Caxira na

região de Moscou, ou seja, não é em Moscou propriamente dito, mas é na região ali em torno de Moscou, no subúrbio de Moscou. E CXA tem uma uma termoelétrica ali que abastece também Moscron e que teria sido atingido. A gente não tem imagem sobre o ataque, mas parece que ter que foi atingido essa termaelétrica ali. A gente deve ter informações em breve, né? Também na região de Rostov teve um ataque ucraniano aqui na região de Rostov. Aqui a informação, a gente tem

informações sobre bloggers russos falando do problema. Aqui a tradução disso daqui. Parte de Rostovia ficou sem aquecimento durante o fim intenso devido a um acidente na usina termelétrica número dois. E você pode ver que o acidente envolveu uma coisa caindo do céu em cima da usina, né? Ou seja, eh, na verdade foi um ataque de drones ucranianos, né? O acidente na na central

termoelétrica TPP2 deixou cerca de metade de Rostov sem aquecimento. A previsão é que um dia gelado hoje em Rostóvia o apagão atinge a -5º, né? Então vocês sabem, Rostov, aliás, a região norte toda já está no inverno. O inverno na região ali da Rússia, da Ucrânia, é muito rigoroso e e o pessoal de Rostov vai ficar sem aquecimento. É uma coisa bastante crítica isso. A Ucrânia também tá com

esse problema em Odessa. Odessa também tá sem aquecimento desde o último ataque que teve ali, né? Aqui, ó, o trabalho foi suspenso em Rostov, a termaelétrica 2, a partir das 5 horas do dia 15 de dezembro, de ontem para hoje. Não há aquecimento nos distritos de lista uma série de distritos aqui, cidade de Rostov. Todo o aquecimento é fornecido pela Lucoil. Ninguém sabe ainda quando o

aquecimento será reestabelecido, né? Rostov, a gente tá falando dessa cidade russa aqui. Rostov é essa cidade aqui próximo da Ucrânia, né? Então, mais um problema aí pros russos, mais um ataque com sucesso da Ucrânia. E Belgorod também teve problema na planta térmica Lurk. A planta térmica de Lurk e uma

coluna de fumaça tá subindo aqui e parece que ela parou o funcionamento. Lur é essa termoelétrica aqui bem na cidade de Beogoride em si. A gente tem também uma frase enigmática do Sternenko aqui dizendo que nós esperamos uma um clima muito ruim debaixo da da água para os russos no Mar Negro. Não sei o que que ele quis dizer com isso. Eles vão atingir algum submarino no Mar Negro?

Não sabemos, né? Ele é ucraniano, tá? Ele é ele é eh um apoiador da Ucrânia. Então não sabemos o que que vai acontecer aqui, mas vamos aguardar a boas notícias de lá, né? Além disso, os ucranianos fizeram uma série de ataques lá na Crimeia temporariamente ocupada. Aqui você vê um

ataque contra trens com combustível, né? Trens de combustível aqui, eh, se movendo na Crimeia ocupada. Teve outros alvos também, tanques. Isso daqui provavelmente foi os ataques que tiveram de anteontem para ontem, né? É que a gente tem agora a imagem dos drones atingindo os alvos por ali, né? Os

Rimars também atingiram ali em Zaporíia um ponto de lançamento de drones russos, né? Então, uma boa notícia esse lançamento de drones são sempre uma dor de cabeça. É bom que o Rimar deu jeito nisso daí, né? Agora, essa imagem aqui chamou muita atenção. Um drone ucraniano conseguiu encontrar um galpão cheio de tanques, cheio de equipamento militar aqui. Olha só, um monte de tanques, um

monte de blindados aqui. O o pessoal comemorando aqui, olha só, é Natal, é festa de fim de ano, né? E aí, lógico, chamaram os outros coleguinhas drones deles, botaram fogo em tudo, destruíram os drones todos, os tanques todos que estavam nesse eh nesse armazém lá na Lima região de Zaporíia, né? Então, excelente notícia isso daqui. Mais um hangar totalmente destruído ali, eh, da dos russos por ali, né? Bom, ah, os

russos tão falando um monte de coisa sobre Kupiansk, não porque não pode, porque o Zelensk gravou aquela imagem, já tem tempo aquilo ali que não foi agora que ele gravou, não. Que o Zelensk tem um fundo verde, que é mentira que vocês caem nesse papo de fundo verde, sendo que tem vários várias imagens de várias eh vários ângulos e coisa e tal. Enfim, tão chorando para caramba por conta da imagem do Zelensk lá em Kupiansk, porque lógico expôs a mentira russa de que tinham tomado Kupiansk, né? Agora, algumas fontes russas começam a admitir que há uma deterioração da situação para as forças russas em Kupiansk. Segundo eles, as forças ucranianas, usando elementos de múltiplas brigadas, eh, e inclusive do gurro, né, do serviço secreto ucraniano, empurrou dentro da cidade liberando novas áreas. Os russos sabem eh eh

reconhecem problemas logísticos crescentes e ataques de drones que eh eh empurraram eles para depois do rio Osquil, né? Ou seja, eles só estão reconhecendo aqui que já deu merda lá em Cupiansk mesmo, só reconhecendo que o Zelensk tá certo, apesar de um monte de lorota que eles estão conversando. Chegou a ter um cara dizendo que aquela imagem do Zelensk em Kupianski era de antes da invasão russa, antes de 2022, né? sendo que o Zelensk tá com um iPhone 17 fazendo a selfie dele ali, né? Ou seja, pô, caramba, coisa fantástica, né?

Osensk já tinha um iPhone 17 em 2022. Olha que coisa bacana, né? Enfim, é muita, muita choradeira do lado russo aí, né? Bom, o Magiar fala que hoje vai ser mais um outro grande dia ali na região de Pocrovsk. Hoje, depois de um pequeno eh respiro de um dia, os ocupantes estão tentando de novo avançar com o assalto de carne deles, né? às 11

horas da manhã do dia de hoje, 15 de dezembro, os pássaros da nossa da unidade lá que tá protegendo Pokrovsk já eh bateram em 200 vermes russos, né? Então, até o final do dia, ainda faltam 13 horas, vamos ter novos números muito bacanas. Eu juro para vocês que o número da formação eh do de uma formação inteira de batalhão lá dos dos russos ali na região de Pocrovsk, ou seja, os russos estão dobrando a aposta, tentando de novo tomar Pokrovsk e morrendo em grandes números por ali mais uma vez, né? Bom, os mapas do polvã não trazem nenhuma grande diferença aqui em Cupians, que como você pode ver, já tá todo retomado pelos ucranianos aqui. Eh, inclusive até lá atrás, ó, toda essa área aqui de golubívica aqui, ó, já aparece tudo com e retomado pelos ucranianos, né? Ainda tem alguns bolsões

de russos dentro da cidade de Kupiansk, estão escondidos em alguns pontos ali, mas isso é uma coisa rápida de resolver eh eh por ali, né? Agora tem aqui alguns avanços russos na direção de Borova ou infiltração, tentativa de infiltração russa na direção de Borova. Eh, mas nada significativo aqui em SVERS também nenhuma mudança significativa. Aqui mais uma vez tentativa de infiltração russa em Constantinívica, mas nada mudou nada de ontem para hoje. Pokrovsk também na mesma situação de ontem. E aqui um pouco

mais embaixo em Novo Pavlívica também não tem nenhuma mudança aqui, né? Rulia Pol mais uma vez infiltração russa aqui, mas nenhuma mudança aqui. Eh, os ucranianos muito provavelmente vão deixar os russos avançarem até o Rio e vão fazer o Rio a posição defensiva nessa região aqui. Perderam o território que eu acho que não precisavam ter perdido, mas enfim. Eh, guerra é isso daí, né?

O Instituto Prestudo da Guerra fala aqui que o Kremlin tá preparando para rejeitar o acordo entre a Ucrânia e a Europa e os Estados Unidos, né? Então, está havendo negociações agora, a gente vai falar sobre isso daqui a pouco e alguns avanços segundo os americanos, mas a verdade é que no final das contas parece que o o o se mesmo que a Ucrânia aceite todas as condições do acordo dos Estados Unidos, o Kremlin vai rejeitar. Já falei para vocês, acho muito pouco provável que esse acordo de em alguma coisa. O os russos não têm interesse, eles não têm condições de parar a guerra agora, porque seria suicídio para eles, né? Bom, eh a Europa vai iniciar agora sanções sobre mais 40 barcos da frota cinza dos russos, né? Então vamos ver se isso

ajuda alguma coisa. Acho uma boa, uma boa notícia isso daqui, né? Bom, foi feita uma pesquisa na Ucrânia que mostra que 72% dos ucranianos estão dispostos a aceitar um compromisso de um plano de paz da Europa que congela a linha de frente, mas inclua garantias de segurança, né? Qual que é a ideia? Vocês sabem que eh congelar a linha de frente seria o acordo de Minsk que foi feito em 2015, um acordo que, como você pode ver, não deu certo, né? A Rússia esperou

alguns tempos, né? Esperou 2015 até 2022 e fez ataque de novo. Então, ninguém na Ucrânia aceitaria meramente congelar a linha de frente. Mas congelar a linha de frente e ter garantias de segurança no estilo da OTAN, isso é uma coisa realmente razoável, né? eh eh ceder o Dombais, porém eh o 75% eh rejeitam completamente esse plano de paz que demanda a retirada, desarmamento e entrega dos territórios no Dombais, né?

Então, ou seja, eh pode passar um congelamento na linha corrente atual e com a garantias de segurança dos Estados Unidos, isso pode passar. Agora, eh eh de outra forma não passa de maneira alguma. De qualquer forma, eu não acho que vai sair nada, porque mesmo que a Ucrânia seja convencida a fazer isso, a Rússia não vai aceitar, né? Bom, parece que os Estados Unidos e a e a Ucrânia estão tentando quebrar o impasse nas negociações com a Rússia. Segundo o Wall Street Journal, os americanos estão querendo muito um acordo até o final do de do ano, mas eles não se recusam a fazer compromissos em pontos chave, como por exemplo, a retirada do Dombais. Isso

simplesmente não tem como. Como você pode ver, se o Zelensk aceitar um acordo desse, o Zelensk cai. A Ucrânia não vai aceitar esse tipo de acordo, né? E e Kiv insiste em garantias caso a Rússia eh viole o acordo. Não tem nenhuma decisão nisso ainda. Eu acho pouco provável que

tenha, tá? O Witkof disse que teve processo, progresso significativo no plano de paz e que teve encontro ontem e tá tendo encontro hoje de novo e vamos ver se sai alguma coisa. Mas ninguém sabe exatamente o que que tá sendo negociado, né? Agora, olha só, os jornais dos sets do Brasil estão dizendo aqui, ó. Ucrânia abre mão de aderir a OTAN como compromisso de paz de Zelensk.

Você estão dizendo que ah, o Zelens quer abriu mão da da OTAN, não quer mais OTAN. Não é falso. E o pior é o seguinte, eles citam aqui, ó, que é da Reuters a coisa, mas olha o que diz a Reuters aqui, ó. A Ucrânia aceita isso como condição de eh você ter garantias e eh equivalentes do artigo 5º dos Estados Unidos, né? Então aqui a a a Reuters também tá sendo meio russete nessa história aqui, né? Não, a Ucrânia diz

que abre mão da OTAN desde que tenha um acordo tipo artigo 5º equivalente dos Estados Unidos. Mas isso a essa altura, cara, a OTAN já faz muito pouca diferença pra Ucrânia. A Ucrânia tem mais capacidade de guerra que a OTAN no final das contas. Se tiver um acordo equivalente ao artigo 5º da UTAN, que é se a a Ucrânia for atacada, os Estados Unidos se comprometem a entrar na guerra contra o atacante, eh, a Ucrânia aceita esse acordo dos Estados Unidos. Mas tem que ser um acordo sancionado pelo Congresso americano, não apenas um memorando, como foi o memorando de Budapest, que todo mundo na Ucrânia viu que foi uma roubada danada ter assinado isso, né? Eh, aqui, ó. E outra coisa,

como diz aqui a a velina Chakarova, que é uma especialista nessa área lá da Ucrânia, ela diz que a Rússia não quer a paz. O Putin vai empurrar os Estados Unidos para assinar e em nome da Ucrânia um acordo de paz para evitar e negociar diretamente com o Zelensk ou assinar qualquer acordo do qualquer documento formal entre Rússia e Ucrânia. Eh, eles estão visando um armistício similar a Coreia do Sul, Coreia do Norte, no contexto de um triunfirato, ou seja, que os Estados Unidos e a Rússia que estão discutindo. A Ucrânia não interessa, a Ucrânia é só um peão no na coisa aqui. E eles vão se ferrar nessa história porque isso não vai acontecer, né? Bom, ah, o

fato é que o Zelensk ainda não recebeu proposta dos Estados Unidos sobre a resposta dos Estados Unidos sobre as últimas propostas de paz. Tá tendo reunião lá, teve reunião ontem, vai ter reunião hoje. Eu não acho que vai dar em nada, mas vamos aguardar o que vai acontecer. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final.