---
video_title: "#Ucrânia 2025-12-11: UCRÂNIA faz ENORME ATAQUE com DRONES e MÍSSEIS contra RÚSSIA, inclusive MOSCOU"
video_id: HxLBkEFipqY
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HxLBkEFipqY
video_date: 2025-12-11T13:51:18+00:00
video_description: |
  RESULTADO da RIFA: https://apprf.com/campanha-para-drones-para-o-gur-de-odesa
  
  Mais detalhes aqui: https://x.com/MundoEmRevo/status/1988585249786483002
  
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/1999037543162261793
  https://x.com/NOELreports/status/1999031401388380423
  https://x.com/BohuslavskaKate/status/1998856756525674758
  https://x.com/NOELreports/status/1998857480403837342
  https://x.com/ItsTheEnforcer/status/1998822927408730507
  https://x.com/Gerashchenko_en/status/1999010106411733159
  https://x.com/NOELreports/status/1999032754277622076
  https://x.com/FilonenkoOles/status/1999002774223389076
  https://x.com/NOELreports/status/1998810259117519173
  https://x.com/NOELreports/status/1999032926693187938
  https://x.com/NOELreports/status/1998809762818134218
  https://x.com/NOELreports/status/1998851964768006366
  https://kyivindependent.com/ukraines-sbu-says-drones-hit-russian-oil-production-infrastructure-in-caspian-sea-for-the-first-time/
  https://x.com/hochu_dodomu/status/1999039270636445787
  https://x.com/GirkinGirkin/status/1998993393406599527
  https://x.com/Mars_FM13/status/1999020151145115996
  https://x.com/NOELreports/status/1998811451666935862
  https://x.com/andersen7474/status/1998965457534235067
  https://x.com/hochu_dodomu/status/1999059989563125949
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/1999070851896086844
  https://x.com/NOELreports/status/1999069609216119134
  https://x.com/NOELreports/status/1998739758306980121
  https://x.com/ukraine_map/status/1998659827996987577
  https://x.com/AleksejCernavs3/status/1999023514054217934
  https://x.com/Pouletvolant3/status/1998795209782812731
  https://x.com/GrandpaRoy2/status/1998481400832602478
  https://x.com/ChrisO_wiki/status/1998857132742197691
  https://x.com/ChrisO_wiki/status/1999041660584636711
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-december-10-2025/
  https://x.com/NOELreports/status/1998861721595949360
  https://x.com/NOELreports/status/1999055175831503016
  https://x.com/NOELreports/status/1999039910754292124
  https://x.com/NOELreports/status/1998840600888479834
  https://x.com/NOELreports/status/1999031988364185796
  https://x.com/NOELreports/status/1998841075717574819
  https://x.com/NOELreports/status/1999047211179507823
  https://x.com/NOELreports/status/1998845636511240206
  https://x.com/NOELreports/status/1999067258501636605
  https://x.com/NOELreports/status/1998809521431478712
  https://x.com/secretsqrl123/status/1998972024333725929
  https://x.com/rshereme/status/1997994523255857491
  https://x.com/UAFRC/status/1998754582156161055
  https://g1.globo.com/mundo/ucrania-russia/noticia/2025/12/11/brasileiro-condenado-prisao-tribunal-pro-russia-instalado-na-ucrania.ghtml
  https://www.youtube.com/watch?v=8bhYfemKFFU
---
A Ucrânia fez ontem um enorme ataque com drones e mísseis contra vários alvos na Rússia. Aqui tá parecendo só Voronés de Belgorod, mas teve um monte de coisa. Teve Smolensk, teve Perme, teve um monte de coisa aqui. Inclusive no Mar CASP aqui em Astraham também teve ataque ucraniano aqui, um monte de coisa. E além desses ataques todos com drones e mísseis, os ucranianos também fizeram mais um ataque contra um petroleiro da frota cinza de petroleiros da Rússia que comercializam o petróleo sancionado russo, né? Então, mais um navio foi

atingido aqui, bastante dano, tá? O parece que eh conseguiram atacar o navio, foram vários drones atingindo a popa do navio, ele pegou fogo e coisa e tal, então mais um navio sentindo a a o peso das sanções ucranianas aqui, né? Lembrando que ontem também, curiosamente, a gente teve uma sanção americana contra um petroleiro fantasma ou um petroleiro da frota cinza da Venezuela, lá no Mar do Caribe, né? Ou seja, tá ficando mais complicado a questão do comércio internacional por conta dessas sanções e e as pessoas tentando contornar isso daí, né? Principalmente por conta da guerra no final das contas, né? Além disso, os

ucranianos fizeram ataques aqui na região de temporariamente ocupada da Crimeia também. E na linha de frente nenhuma grande mudança, sendo que os ucrainianos continuam avançando em Kupiansk e retrocedendo levemente em Pokrovsk, mas ainda controlam a cidade de Pokrovsk, né? Quanto ao suposto plano de paz do Trump, eu acho que não vai a lugar nenhum, mas continua sendo discutido. Eu sou Peter Turgunv, esse é o mundo em revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia hoje, dia 11 de dezembro de 2025, 9 horas da manhã aqui no Rio de Janeiro, 2 horas da tarde lá em KIV no momento que eu gravo esse vídeo. E essas notícias foram sugeridas por GTTR, todo o vascaíno que eu conheço é Sóça e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que

sugeriu notícias lá no nosso site, norevolving.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, bom, eh, de ontem para hoje teve um ataque russo contra a Ucrânia também.

Foram 154 drones e três mísseis, tá? Eh, desculpa, 151 drones e três mísseis. Então, um total de 154 objetos contra a Ucrânia. Dos 150 drones, 83 foram derrubados, um pouco mais que a metade, uma faixa menor do que normalmente a Ucrânia derruba. Mas os três mísseis balísticos, dois foram detonados pela defesa antiaérea, então uma boa uma boa medida nisso daqui, né? Mas teve vários

locais atingidos ainda, particularmente aqui em cremenchuk, que foi o foco aqui. Aqui você vê o direcionamento dos mísseis e drones. Você pode ver que teve drones aqui em Kiv, teve em Odessa, também teve também ataques aqui na região ainda livre de Donetsk. É, mas infelizmente o foco foi em Cemmenchuque, essa cidadezinha aqui no centro da Ucrânia, né? Bom, mas a novidade de ontem foi que os ucranianos fizeram um ataque muito grande, tá? Um monte de

ataques ucranianos aqui e ontem foram reportados pelos russos, não só drones como mísseis também, tá? Eh, aqui, ó, fontes russas reportam um número sem precedentes de drones operando nas regiões de retaguarda. Muitos eh eh enxes de drones verificados em Briansk e Oriol, ou seja, justamente essa região aqui, Briansk, Oriol, chegando até Moscou, inclusive a gente vai ver isso aqui, ó. Rússia está sendo devastada nesse momento em várias cidades. É uma um ataque grande ucraniano. Está

acontecendo um caos, alerta de mísseis em Voronej, Belgoroide e imagens estão emergindo de grandes ataques. A gente já tem algumas imagens dos ataques aqui, mas não tem muita coisa não, tá? Eh, agora foi muito grande aqui. Ah, os canais de Telegram russos reportam um ataque massivo na Rússia nessa última noite. Eh, a, o Ministério da Defesa Russo diz que derrubou 287 drones. 40

deles foram derrubados sobre Moscou. Os aeroportos foram fechados na área. Cerca de 200 voos foram cancelados ou roteados para outros aeroportos. Inclusive o voo de um primeiro ministro da Armênia que tava indo para para Moscou e teve que pousar em São Petersburgo, né? Então tá aqui um dos aeroportos de Moscou totalmente lotado por conta da do ataque.

Temos algumas imagens aqui. Isso aqui em Velik Novogorod. Eh, os drones atingiram uma planta chamada eh Acrom, planta química, uma instalação que supre componentes usados em produção de explosivos. Em Smolensk atingiram a até Drogobush, eh, um dos maiores produtores de fertilizantes, né? Fertilizante, para quem não sabe, também produz coisas que podem ser usadas em explosivo, né?

Fertilizante e explosivo tem muita coisa em comum. Aqui algumas imagens aqui de coisas atingidas nesse ataque de ontem. Dá para ver que é um monte de coisa em um monte de lugar, tá? Eh, aqui mais um ataque aqui em algum lugar. A gente não sabe exatamente a onde. Isso aqui parece

mais ao norte, né? Tá bastante frio aqui. Mas e dá para ver aqui o a tentativa de de mísseis para derrubar o drone. Não conseguiram. E e depois o drone vem aqui. Ah, não. Olha só, a

impressão que dá é que, na verdade, o que atingiu aqui não foi nem o drone ucraniano, tá? Foi a defesa antiaérea russa. Se você reparar o que tá acontecendo aqui, ó, é isso aqui é defesa antiaérea russa, tá vendo? Tô tentando eh eh afastar um drone ou alguma coisa. E aí repara que a própria defesa antiaérea russa sai aqui e cai na própria cidade. Isso não é incomum, tá?

Aqui também outras imagens. Drones atingindo Voronej na Rússia. Os locais lá ouviram uma explosão muito grande. Alguns distritos estão com problemas de água e e eh luz, né? Sem água e sem luz.

Fontes dizem que as defesas antiaéreas derrubaram 17 mísseis. Então é um ataque com mísseis da Ucrânia, tá muito grande ali em Voroneje. Aqui eh também a planta térmica em Dorobuj. Dorobobuj no Oblast de Smolensk também, eh, também foi atingida, né, uma planta térmica que produz eletricidade, também foi destruída ali pelo ataque ucraniano. Então, um ataque realmente muito grande, né? Aqui tem outras aqui é só o barulho,

tá? Da do ataque em eh Belgoro na Rússia, tá? Então também teve ataque em Belgoroide na Rússia. E aqui uma imagem que foi capturada por satélite mostra uma grande cratera aqui. Isso aqui é míssil, tá? Isso aqui não é não é drone

não. Para fazer uma cratera desse tamanho. Isso aqui é míssil e míssil grande, tá? e a a estrutura aqui do lado, que provavelmente era o alvo, totalmente destruído aqui, justamente por conta da explosão. A explosão, o míssil não atingiu exatamente a estrutura, mas atingiu perto o suficiente para causar danos extensos aqui na estrutura, né? Eh, além disso,

os ucranianos atingiram uma plataforma de petróleo no Mar Cáspio, eh, com um ataque de drones, né? Então, a gente tá falando aqui dessa região aqui, o Marcaspa, aqui e a Rússia tem uma série de plataformas aqui nessa região é de produção de petróleo, né? E uma delas teria sido atingida ontem, de ontem para hoje por um ataque ucraniano, mais uma sanção ucraniana com sucesso por ali, né? Então, tá aqui, ó, o que a gente tem de ataques que a gente sabe que aconteceu e a termoelétrica de Dorogob em Smolensk, é duas plantas eh eh de produção de de material, planta química em Novogoroide, eh outra outra planta química em Smolensk e a a plataforma de produção Filanovski e na no Marcáspio. Então, a gente tem essas esses pontos aqui de explosão já confirmados por aqui, mas eh imagina-se que tenha mais coisa, tá? Isso aqui é o que a gente tem

de confirmação já até o momento, né? E o pessoal tá falando que, poxa, foram 287 drones ucranianos contra a Rússia. A Rússia tá experimentando do próprio remédio, né? De vez em quando faz uns ataques aí com 300, 400 drones contra a Ucrânia, agora tá recebendo 300 drones também eh eh por noite aí. Isso é eh é bastante danoso para a Rússia, né? E

além de ontem ter sido talvez o maior ataque ucraniano contra a Rússia, também o número de soldados russos mortos capturados em vídeo ontem foi um recorde, tá? Eh, 471 soldados russos tem confirmação em vídeo de morte e no dia de ontem. Veja, deve ter morrido muito mais do que isso, né? Geralmente morre mais de 1000 soldados russos todos os dias, mas eh você ter 471 registrados em vídeo, isso é uma coisa fantástica. Dá para ver aqui o número de de eh mortos e feridos e eh repara que tem crescido bastante aqui justamente nos últimos dias por conta da tentativa desesperada dos russos de tomar Pokrovsk para tentar convencer o Trump de que eh ele tem que atuar a favor da Rússia contra a Ucrânia, né? Não vai dar certo, mas é o

que eles estão tentando fazer aqui, né? E bom, além disso, tem esse vídeo aqui que é impressionante, que é o vídeo do mais um ataque contra um petroleiro da frota cinza russa, né, que é a frota que e eh que não é da Rússia em si, são petroleiros que aceitam fazer transporte de petróleo sancionado eh da Rússia. E a Ucrânia decidiu agora que vai eh que vai atacar esses navios. já fez isso várias vezes. Já teve dois outros navios atingidos no próprio Mar Negro, já teve outros no Mediterrâneo e teve outro lá no Senegal também e agora mais esse aqui no Mar Negro, né? E eh o fato é que a

Ucrânia tá dominando completamente o Mar Negro agora. Que coisa curiosa. A Ucrânia que não tem uma marinha e a Rússia que tinha a famosa frota russa do Mar Negro, né? Uma frota naval enorme ali, tá todo escondido no porto, não consegue sair porque morre e a Ucrânia dominando o Mar Negro. Muita gente tá preocupado que a Rússia vai retaliar e vai começar a atacar os petroleiros ucranianos e coisa e tal.

Não vai, eles não têm como. A a Ucraina domina o Mar Negro, né? Mas vamos ver aqui o o vídeo da do ataque, né? Esse aqui foi o primeiro drone que atingiu. Você pode ver, eles estão mirando aqui.

O motor fica bem nessa área aqui, tá? Onde ele tá atingindo aqui é exatamente a casa de máquinas aqui da coisa, né? Então, dá para ver que essa aqui foi a primeira explosão. Então, isso aqui é o primeiro drone atingiu e esse aqui é o segundo drone vendo essa explosão, né? Aí aqui já é o segundo drone chegando, é, mirando aqui o leme e a a a popa do navio, né? Então, repara que ele vai bem

no leme ali, ou seja, o objetivo dele claramente é causar a a perda de controle do navio, né? Repara o que eu falo para vocês. A Ucrânia visa os petroleiros que estão vazios. Como é que sabe que o petroleiro tá vazio? Eh, repara que ele tá muito alto, né? Ele tá

alto na no mar porque ele tá vazio. Quando ele for carregado de petróleo, ele tende a ficar, essa linha vermelha aqui tende a ficar toda debaixo d'água. Eh, e o próprio leme dele aqui tá boa parte para fora. E justamente eles estão tentando eh causar o máximo de dano possível no petroleiro, né? Aqui você vê eh na revisão de raio X aqui, ó. Repara

que tem aqui essa parte que tá mais clara do casco. É exatamente porque aqui que é a casa de máquinas, né? aqui que tá o motor do navio, daí acaba aquecendo um pouco mais, você não consegue ver a olho nu, mas você vê é aqui, né? E aqui é a exaustão, né? A saída de gases aqui do navio da da da casa de máquinas.

Então, dá para ver exatamente o ponto que eles vão atingindo aqui o navio, né? Então, repara que aqui já deve ser o quarto ou quinto drone que atinge esse petroleiro russo ali. Já tá, dá para ver que tem já um monte de marcas, mas até aqui parece que a o casco não foi atingido. Agora aqui você vê que já tem casco atingido, já começa a pegar fogo a coisa aqui, ou seja, e eh foram realmente muitos drones atingindo até você conseguir de fato fazer um buraco no casco ali, conseguir e danificar o petroleiro, né? Então, é e isso daí foi uma operação conjunta da marinha ucraniana e dos da SBU, que é um serviço secreto ucraniano. Então, mais um

sucesso aí. Ótimo isso. E de novo, o pessoal que tá com medo da Rússia fazer isso com os com os navios de grão ucranianos, a Rússia simplesmente não consegue mais, não tem mais a o domínio do Mar Negro para fazer isso, né? Bom, além dos ataques ucranianos, tivemos dois acidentes na Rússia de ontem para hoje, que em tese não foram feitos pela Ucrânia, embora em tese pode ter sido sabotagem pela Ucrânia, mas a gente não tem indicação disso. Então, em Ulan Wood, que é uma cidade russa lá no leste da Rússia, então é muito longe, pouco provável ser Ucrânia isso daqui, mas uma usina termoelétrica explodiu.

Então, uma grande explosão, parece que o pessoal tá correndo, fugindo de lá, que o pessoal tá entrando em pânico. uma um som terrível sobre a cidade, não sei que lá, enfim, explodiu a usina termelétrica. Aparentemente um algum problema, né, algum acidente, né? Além disso, teve uma empresa chamada Ancos, na região de Perm, que eh explodiu uma um teste de turbina, explodiu. Essa é uma empresa que fabrica equipamentos para a o o setor de óleo e gás e tava testando uma nova uma nova turbina e a turbina explodiu. E a boa notícia é que

o CEO da empresa foi morto nesse teste. Ele tava na sala acompanhando o teste. Quando a turbina explodiu, várias pessoas morreram, inclusive o cara e a filha dele. que que a filha dele tava fazendo lá, não sei, né? Talvez a filha dele trabalhe, não sei qual a idade da filha dele. Bom, aqui, ó, o diretor da

planta de de Perme, né, Ancos, que manufatura equipamento para indústria de óleo e gás, morreu durante um teste de equipamento e tá dizendo aqui, de acordo com o R Mash, o homem que morreu na no Instituto Politécnico de Perm com a sua filha, foi o diretor da planta Ancos durante um teste preliminar na nova instalação. uma roda de turbina eh se explodiu, os fragmentos acabaram eh eh furando a estrutura protetiva e atingindo pessoas, né? Então é isso daí. De novo, não consta que isso tenha sido a Ucrânia, nem isso, nem a TPP lá em Ulanud, porque é muito longe, mas eh são acidentes que ajudam a Ucrânia no final das contas, né? Com relação a a linha de frente, né? Os ucranianos fizeram vários

ataques aqui em Zaporisia, visando os sistemas de defesa antiaéreos russos ali na região. Não vou mostrar tudo porque aparece uns corpos aqui também. Eh, vários sistemas de defesa antiaéreo foram atingidos. Também teve um ataque muito forte aqui na Crimeia temporariamente ocupada. Esse esse essa bombinha aqui é o navio, tá? O navio que foi atingido

ali, o petroleiro da frota cinza que foi atingido ali, né? Aqui também Pokrovski, a Rússia tá jogando reservas. Mais uma tentativa de tomar a cidade que não consegue, um monte de infantaria, quadriciclos e não sei que lá, tentando e eh tirar e tirar o pessoal. E por isso que estão morrendo muitos russos. De ontem para hoje foi o recorde de russos morrendo ali, né? Os ucranianos ainda

estão presentes dentro da cidade, ou seja, continua a disputa por eh Pokrovsk também em eh Cupiansk. Isso daqui mostra os limites da cidade e mostra o quanto que os ucranianos avançaram, principalmente cortando totalmente o abastecimento dos russos dentro da cidade, né? Então também aqui, ó, centenas de tropas russas estão cercadas e só serão capazes de eh de sair se cruzarem o rio Osquil, se atravessarem o rio Osquio anado, né? Eh, Ucrânia controla 65% de Kupiansk, mas semanas atrás a Rússia chegou a controlar quase toda a cidade. Nunca chegou a controlar toda a cidade, tá? Eles disseram que

controlaram toda a cidade, nunca controlaram de fato. De qualquer forma, a Ucrânia já retomou tudo ali, né? Rulia também. Os russos tentaram fazer um puxão para chegar na cidade para infiltrar e foram todos mortos e não conseguiram avançar nada dentro de Rulia Pole, né? Ou seja, via de regra, a linha de frente continua basicamente a mesma coisa. Aqui a linha de frente e Zarishne

é na região ali, é em cima de Limã. Isso aqui tá é um pouco acima de Lima. Eh, mas nenhuma mudança por aqui. Aqui, justamente mais abaixo em Civsk, os russos estão tentando tomar a cidade, muita infiltração, mas não tomaram a cidade, não, tá? Civsk ainda é ucraniana. Aqui em Pocrovsk você pode

ver que os ucranianos cederam aqui a parte sul de Mirnograde. A gente tinha falado sobre isso, mas o o a a linha de frente continua sendo a linha e férrea aqui na cidade de Pokrovsk. Ainda os ucrainos ainda dominam o norte da linha de ferro aqui e também a parte norte de Mirnograde continua a disputa por aqui. Os russos estão colocando tudo que tem, tentando bloquear os ucranianos, mas não conseguiram tomar a cidade ainda não. Aqui em Kamianski teve uma tentativa russa em direção a Stepnirsk. A gente

falou sobre ela ontem, tá vendo aqui, ó? E mas falhou também. Os ucranianos acabaram eliminando essa tentativa russa por aqui também, né? Então, linha de frente, nenhuma grande mudança. Isso aqui foi um teste feito lá nos Estados Unidos com enxame de drones, né?

Então, repara aqui os drones todos agindo em uníssono para atingir o tanque, né? Evidentemente, isso aqui é um teste. Os drones não estavam com explosivos. O tanque é um tanque inflável, mas a o objetivo aqui é mostrar, demonstrar o enxame de drones, né? Ou seja, qual que é a vantagem disso daqui? Apenas um piloto consegue

controlar um grande número de drones que se estivessem com eh explosivos, poderiam ter causado um dano significativo no tanque se fosse um tanque real, né? Então, muito interessante esse tipo de coisa. É lógico que isso daí usa não só a a pilotagem do humano ali, mas também e inteligência artificial para acompanhar os outros drones, né? Eh, eles têm falado sobre isso, como é que o grande problema é como é que os tanques vão se se proteger desse tipo de coisa, porque isso parece ser algo que vai estar muito em breve já funcionando, né? E a o pessoal tá sugerindo uma um uma solução tipo expense aqui. Olha só, isso aqui é

o seriado da expense. É um seriado muito bacana de de ficção científica, tá? E as naves elas saem atirando para tudo quanto é lado para tentar eliminar os drones que estão chegando de todos os caminhos. Ou seja, você vai ter que ter no tanque armas com inteligência artificial para combater os drones com inteligência artificial, porque você não vai ter também pilotos dentro do tanque para ficar atingindo cada drone. Ou seja, tem que ser uma arma automatizada também. Daqui a pouco não precisa mais

tero no tanque, né? Do jeito, do mesmo jeito que não tem humano na no drone, né? Eh, e aí realmente fica fica a dúvida para que o tanque, né? Bom, ah, outra coisa curiosa que o pessoal tá falando é o fetiche do russo por burocracia. Isso é muito curioso, né?

Isso é um traço realmente que, olha só, a gente costuma eh associar isso ao a a União Soviética, né, época do comunismo. E de fato sempre teve muita burocracia no comunismo, mas na verdade isso é mais antigo, tá? Mesmo na Rússia imperial já havia uma um excesso de burocracia na Rússia, né? É uma coisa que acontece mais ou menos no Brasil também. O Brasil é um país extremamente burocrático, todo mundo faz questão de formulário assinado e não sei que lá. Uma besteira no final

das contas, mas enfim. E eh de acordo com o soldado russo, o VAR Blogger russo, ele disse que a quantidade triplicou no último ano em termos de de formulários e não sei que lá. Tudo isso para manter eh Moscou bem informado. Só que continua tendo muita falsa informação, muita história de fantasia sobre conflitos armados. Há um incentivo muito grande pro pessoal dizer que conquistou cidade sem ter conquistado de verdade, porque, né, justamente a burocracia começa a substituir a vida real. A gente vê isso acontecer no

Brasil às vezes. Ah, você tá, você foi considerado morto aqui no cartório. Eu tô aqui, pô. Não morri. Eu tô aqui. Ah,

não, mas aqui no cartório tá morto, pô. Aqui no documento tá morto, né? Ou seja, a burocracia começa a valer mais do que a realidade fática, né? Eh, o nome do blogger, do VAR Blogger é o Valt Number. Eh, já tinha escrito sobre a quantidade enorme de paperwork que a Rússia requer que o pessoal gere para processar. Eh,

isso toma um tempo enorme dos oficiais e no final das contas não resolve nada. E outro problema é que ainda eh usa pouca coisa eletrônica, né? Maior parte do da burocracia ainda é papel na Rússia, né? Então, eh é isso daí. Ele falou que o fluxo de documentos aumentou 2 e me a três vezes comparado com o último ano. E

justamente por quê? Porque a economia na Rússia começa a piorar, o pessoal começa a ter que arrumar desculpa para os escalões superiores. O que que a gente pode fazer para melhorar a situação? Ah, podemos botar mais um sistema para saber o que que o cara tá fazendo aqui. A resposta tende a ser: vamos resolver o problema com burocracia, sendo que burocracia não vai resolver o problema.

Mas pro burocrata eh resolve dois problemas, na verdade. Primeiro que garante o emprego dele, porque tem mais burocracia para acontecer e dá a impressão de que ele tá fazendo alguma coisa para corrigir um problema real, né? É a crítica que eu sempre faço nesses casos. O pessoal eh eh acha que resolve problemas com leis e burocracia. São pouquíssimos os problemas que podem ser resolvidos com leis e burocracia.

Bom, o Instituto para Estudo da Guerra, o Kremlin está diz que o Kremlin tá preparando condições para rejeitar qualquer garantia de segurança paraa Ucrânia e eh ameaçar a Europa. Ou seja, o último acordo que ah os Estados Unidos apresentou paraa Ucrânia não colocava nenhuma garantia pra Ucrânia real. E parece que o Kremlin quer dessa forma. Por quê? Porque o Kremlin sabe que vai querer invadir a Ucrânia de novo no futuro. Essa essa se o Putin aceitar

parar a guerra agora, vai ser justamente para preparar a próxima invasão da Ucrânia. Então, e a Ucrânia sabe que não pode ser desse jeito. É uma coisa que não faz nenhum sentido no final das contas, né? O Trump tá querendo entregar a Ucrânia pra Rússia, mas o problema é que o Trump não manda na Ucrânia. Ao contrário, diga-se de passagem, do que dizem as sucetes, né? Asset adoravam

dizer que não, que a Ucrânia é uma é uma guerra de proxi, que é aos Estados Unidos que tá atacando a Rússia, não sei que lá, quando não é a Ucrânia que tem vontade própria, né? E bom, o Trump tá aqui cuspindo besteiras de novo. De acordo com ele, os líderes europeus querem um encontro esse final de semana com o Zelensk. Eles querem que nós vamos lá na Europa para conversar sobre isso e eu não quero perder meu tempo. Ah, ô Trump, se você sabe que é perda de tempo, então para que que você tá negociando o país então? Pô, para com

isso. Pelo menos já já para com essa essa quantidade de besteira que você tem falado. Já vai ajudar alguma coisa, né? Aqui, ó, o Lavrov disse que o Putin e o Witkof resolveram todos os malentendidos na questão do Alaska e não sei que lá. Ou seja, o que ele quis dizer com isso?

Os Estados Unidos agora tá pianinho, está obedecendo direitinho os comandos de Moscou. O Trump agora, depois que a gente deu aquela aquela e eh amostra grátis dos arquivos do ã do Jeffrey Epstein, agora o Trump tá quietinho, não fala mais nada, tá certinho ali na coleira do Putin, né? Então muito conveniente esse negócio para os russos, evidentemente, né? De acordo com o Wall Street Journal, os Estados Unidos apresentaram a Europa com uma proposta em como a Rússia poderia ser reintegrada à economia global. Olha a preocupação dos americanos. A preocupação dos

americanos é reintegrar a Rússia. Não, que temos que tadinha da Rússia, ela foi lá invadiu um país, matou um monte de gente, estuprou mulheres, matou crianças e agora a gente tem que tomar cuidado. Não, porque tadinha da Rússia. Que absurdo isso, cara. A Rússia tem que ser a última das preocupações, se sobrar algum tempo depois da preocupação, né? E

eh a o projeto americano sugere investimentos americanos em setores eh chave na Rússia, como metais raros e eh planos para restaurar o sistema de de exportação de energia paraa Europa, uma clara contradição com a estratégia para cortar a o gás russo. Ou seja, o Trump tá querendo ajudar o Putin. É isso mesmo. Ou seja, a única explicação para isso é essa que eu falei. O Putin tinha lá os arquivos do Jeffreon. Tem coisas

muito piores, talvez lá o o o que o Trump deu no Bill Clinton e eh OK, eu sei que isso é uma figura de linguagem, não é de verdade, mas tem alguma coisa muito séria ali, entendeu? E ameaçaram jogar isso na imprensa e o Trump cedeu as chantagens. Só pode ser isso. Não tem nenhuma outra explicação, até porque em termos de popularidade, isso tá destruindo a popularidade do Trump nos Estados Unidos e tá arrumando confusão para ele no Congresso, né? Eh, eh, e o Trump tá querendo resolver isso rápido agora, porque ele sabe que ano que vem é ano de eleições, ele não consegue brigar com a Ucrânia ano que vem. Daí a pressão tanto, a pressão

grande que ele tem contra pra Ucrânia aceitar agora não vai funcionar. A Ucrânia não vai ceder. O Zelensk e o time da Ucrânia e fizeram fizeram conversas sobre a preparação para reconstrução pós-guerra e um plano de recuperação da Ucrânia lá na com os americanos, né? Acho ótimo isso. A Ucrânia merece esse tipo de coisa. A

Ucrânia é a vítima nessa história. E, ã, a Ucrânia oficialmente submeteu uma resposta ao plano de paz do Trump, ponto a ponto, segundo diz a Axius, né? O principal negociador de KIV, o Merov mandou essa pro Jáa de Kush Kh, né? Eh, dias depois das consultas com os aliados, o documento contém propostas de alterações para fazer os 20 pontos, o plano de 20 pontos trabalhável, né? Todo mundo sabe que a questão é a o controle territorial, que a Ucrânia não vai aceitar ceder de forma alguma, né?

Zelenski disse que amanhã a gente vai se encontrar com a coalizão do das pessoas, dos esforçados, né, do pessoal que tá ajudando a Ucrânia. Eh, mais de 30 países trabalhando com a Ucrânia para trazer segurança ao nosso território, no céu e no mar. E vamos coordenar com a Europa na próxima semana. Isso e cada visita e cada negociação entrega contrato, entrega resultados de de defesa eh concretos, né? A Europa está aumentando as sanções e visando principalmente os petroleiros russos e infraestrutura de óleo. A Ucrânia vai

apresentar sua própria seu próprio pacote de sanções, visando a frota cinza, né, do do Mar Negro, né? E é o que eu falo para você, já já é esse pacote que a gente já viu acontecer de ontem para hoje, né? Mais passos também estão vindo contra a propaganda russa também. Bom, o no de Atlantic tem uma uma reportagem da N Appelbound dizendo que a Ucrânia está arriscando sua vida para construir um país transparente, para e fazer combate à corrupção em tempos de guerra e coisa e tal. E nesse meio tempo tá o Kner e o Witkof negociando diretamente propina com a Rússia de ajuda mútua dos Estados Unidos com a Rússia. É uma vergonha absurda isso

daqui, né? A corrupção americana é muito pior do que a corrupção ucraniana, porque além de ser muito pior e maior, né, ela não vê o lado ético da coisa, né? A Rússia invadiu a Ucrânia, é um ato de agressão, não tem como superar isso. A Rússia está 100% errada, a Ucrânia está 100% certa. E qualquer tentativa que se faça de, ai, vamos ajudar a Rússia, não sei que lá, só vai pegar mal pro Trump. Realmente o Trump está

afundando a direita no mundo inteiro. É muito triste isso. Bom, e a pressão do Trump também tá dando resultado com a Bélgica e querendo e eh dizendo que não vai aceitar fazer o empréstimo com base nos recursos russos para a Ucrânia, né? Isso é uma coisa bastante séria. Isso daqui é a pressão americana que tá fazendo a Bélgica recuar. O resto da

Europa tá fazendo uma pressão muito grande para eh permitir o uso desses recursos russos ali na Bélgica, né? Eu acho que é muito importante que isso aconteça. Vamos aguardar os próximos passos aqui, né? E outra coisa, ah, o Taco ataca de novo, né? O Trump tinha ameaçado as refinarias indianas com sanções, caso elas continuassem comprando petróleo da Rússia. O problema

é que elas continuaram comprando petróleo da Rússia e não teve sanções. Então, agora estão aumentando a compra de petróleo da Rússia, né? Eh, parece que a Rússia e o preço do petróleo na Rússia caiu mais ainda, né? Então ficou ainda mais barato paraas refinarias indianas comprarem o petróleo da Rússia. E como não tá tendo sanção mesmo, o Putin conseguiu controlar o Trump, conseguiu calar o Trump, conseguiu forçar mais um taco o ã tá aumentando a compra de petróleo pela pela Índia, né?

Outra coisa, o um deputado, o Thomas Messi, introduziu uma lei para tirar os Estados Unidos da OTAN no Congresso americano e ele teve um total de zero apoios. Isso mostra muito bem o que eu falo para vocês. Existem russetes no governo Trump. Existem algumas. O próprio Trump é uma delas e tem mais um monte de gente lá. Mas o fato é que na

sociedade americana e no Congresso isso não cria, não se cria, tá? Nenhum, não teve nenhum outro deputado que quis assinar conjuntamente essa essa proposta de tirar a os Estados Unidos da do OTAN. Outra coisa, eu fico muito feliz que o nosso esforço aqui de ajudar as pessoas brasileiras que querem lutar lá na Ucrânia e tá dando resultado, tá? E o Ricardo Amaral é um voluntário aqui do Brasil e ele fala no vídeo dele aqui que justamente vi um vídeo no canal Mundo em Revolução e decidiu ir pra Ucrânia. Eu fico muito feliz com isso. Eu sempre

lembro, pessoal, gente, é uma guerra, há risco de morte, tá? Tomem cuidado, só vá se você realmente estiver disposto a isso, né? E isso deve est machucando os russos. Por quê? Porque os russos já estão comprando aqui o G1. tão comprando

aqui o balanço geral para fazer um monte de propaganda aqui. O G1 tá falando que olha só que os brasileiros foram condenados no tribunal pró-rússia instalado na região temporariamente ocupada de Donetsk, né? Eh, esses brasileiros devem ter sido capturados por tropas russas lá, isso pode acontecer numa guerra e enfrentaram acusação de de serem mercenários, tá? Eh, o pessoal brasileiro que vai lá paraa Ucrânia não é mercenário, se inscrevem regularmente no exército ucraniano. Mercenário é um grupo à parte que luta por dinheiro, então não são mercenários. Mas é lógico que os russos

iriam jogar essa propaganda. Por quê? Porque querem vender a propaganda. Porque querem evitar que os brasileiros vão daqui pr pra Ucrânia. De novo, ninguém tá falando que é um piquenique, que você vai ganhar dinheiro fácil sem se sem botar em risco. Não, é arriscado.

É complicado, sim. A o pagamento é razoável, né? é em torno de 4.000 e tantos dólares por mês. É, tem mais detalhes na nos vídeos aqui no canal e nesse nessa conta aqui, ó, do Foreign Recruitment Center. Eh, esse link vai

est aqui na descrição do vídeo, então você pode ter mais detalhes sobre lá. E e daí quem tiver interesse é só preencher o formulário, ir para lá. Aqui o Balanço Geral tá falando de um cara que matou não sei que lá, que foi que morreu na guerra. Pois é, é uma guerra, pessoas morrem na guerra. Realmente é é muito triste isso. Ninguém ninguém vai para

isso pensando em morrer, mas o risco existe. É muito importante ter isso em conta. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.