---
video_title: "#Ucrânia 2025-12-25: UCRÂNIA faz GRANDE ataque a VÁRIAS REFINARIAS RUSSAS inclusive com MÍSSEIS"
video_id: WOCesiSoAvM
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WOCesiSoAvM
video_date: 2025-12-25T13:15:04+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2004097649209962713
  https://x.com/NOELreports/status/2004126807545569584
  https://x.com/NOELreports/status/2003826564132114628
  https://x.com/NOELreports/status/2003826301808103828
  https://x.com/NOELreports/status/2004134724982218823
  https://x.com/hochu_dodomu/status/2004138449235070987
  https://x.com/NOELreports/status/2004142452647543078
  https://x.com/NOELreports/status/2004136981459308751
  https://x.com/NOELreports/status/2004100985321328679
  https://x.com/666_mancer/status/2004069816311980082
  https://x.com/NOELreports/status/2004100178270409025
  https://x.com/NOELreports/status/2004127916750524701
  https://x.com/NOELreports/status/2003827984818642956
  https://x.com/NOELreports/status/2003873443322712479
  https://x.com/Q0MT6pFmbVqynsM/status/2004106596725805167
  https://x.com/NOELreports/status/2004109650388451753
  https://x.com/hochu_dodomu/status/2004107952853340484
  https://x.com/NOELreports/status/2004102575663059443
  https://t.me/exilenova_plus/15033
  https://x.com/NOELreports/status/2003906072352862514
  https://x.com/NOELreports/status/2003911206793629841
  https://x.com/NOELreports/status/2004132013193019840
  https://x.com/NOELreports/status/2003879356683464706
  https://x.com/Pouletvolant3/status/2004140812041642138
  https://x.com/NOELreports/status/2003827287305691184
  https://x.com/NAFORaccoon/status/2003839843193983181
  https://x.com/secretsqrl123/status/2003873810551017624
  https://x.com/nexta_tv/status/2003886886147051735
  https://x.com/NOELreports/status/2004106791332778215
  https://x.com/StratcomCentre/status/2003876223240622348
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2003870874823545145
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-december-24-2025/
  https://x.com/NOELreports/status/2003782049908560356
  https://x.com/Bricktop_NAFO/status/2003949929866448917
  https://x.com/NOELreports/status/2004110449844146679
  https://x.com/NOELreports/status/2003839999137955904
  https://x.com/tweet4Anna_NAFO/status/2003613357056872778
  https://x.com/NOELreports/status/2003845937907503544
  https://x.com/NOELreports/status/2004140512144773309
---
A Ucrânia fez um grande ataque contra várias cidades russas, inclusive um ataque muito grande contra Novo Chatinski aqui na região de Rostorv usando mísseis. Vários mísseis de cruzeiro atingiram a refinaria de Novo Chatinski, o que é uma a primeira vez, né? Já haviam sido atingidos por drones, mas com mísseis é a primeira vez. E parece que teve muito sucesso. A refinaria que tá pegando fogo também aqui na República Adigia e aqui no porto de Tum. Tilmen também. Então tá tudo eh

eh pegando fogo aqui por conta de ataques ucranianos. Também teve ataque em Saratov e aqui em Oremburg também teve ataque ucraniano, ou seja, um enorme ataque ucraniano aí de ontem para hoje, né? Na linha de frente nenhuma novidade e significativa, mas os russos se convenceram finalmente de que perderam Kupiansk. Tá muito engraçado, uma choradeira muito grande no espaço de informação russo, porque os bloggers militares russos simplesmente chegaram à conclusão de que não tem jeito, realmente estão perdendo. E os ucranianos estão avançando inclusive em outros pontos ali ao lado de Kupiansk também, não é só na cidade de Kupiansk também. A posição ucraniana em Pocrovsk

também melhorou de ontem para hoje, mas nenhuma grande mudança não. Tá bom? Eh, também temos a informação de que aqueles dois oficiais que foram mortos ontem lá na Rússia, a gente falou sobre isso, eh eh eh policiais militares da Rússia, eles estavam envolvidos também em tortura de ucranianos. Eles fizeram parte da invasão ali em bucha e foram executados pelos ucranianos exatamente por isso. Infelizmente o rapaz que fez o ataque também acabou falecendo nesse ataque, mas eh eh o importante é que os torturadores encontraram aí seu destino, como é o propósito desse dessas ações, né? E com relação ao plano de paz, é, eu

acho que já chegamos num ponto que não vai rolar nada mesmo, não. Já tá todo mundo admitindo isso daí. Enfim, essa é a situação. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia. Hoje, dia 25 de dezembro de 2025, são 8 horas da manhã no horário de Brasília, 1 hora da tarde lá em Kiv, no momento que eu gravo esse vídeo. Essas notícias

foram sugeridas por Estação Verão, Ho ho Ho Peter Noel chegou e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no revolving.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né?

Pois bem, de ontem para hoje, os russos fizeram um ataque com 131 drones contra a Ucrânia, dos quais 106 foram derrubados pela defesa antiaérea. Um bom número, um bom percentual de de drones derrubados. Ainda assim, houve ataques em 15 locais em toda a Ucrânia, eh ataques com drones, né? Mas nenhuma coisa significativa foi atingida de ontem para hoje. Agora os ucranianos atingiram um monte de coisa de ontem para hoje, tá? eh a planta de

processamento de gás de Uremburg, que é a maior eh complexo eh químico mundial que processa até 37 e aí eu não sei qual é essa unidade aqui, BCM de gás anualmente. Não sei qual é essa unidade de gás aqui. reportadamente foi atingida por drones ucranianos à noite, levando uma grande explosão ali, um grande é incêndio numa linha de gás natural, né, na unidade 3U70, que é para remover sulfeto de hidrogênio, né, que é um gás tóxico, inclusive, que às vezes tá misturado com gás e CO2. Segundo tá dizendo aqui, as operações nessa instalação estão paradas. Não temos imagens do ataque lá na refinaria, mas dá para ver aqui vários eh vários pontos aqui no firmes da NASA, né, mostrando incêndios grandes aqui nessa região, nessa planta de processamento aqui de Oremburg, lá na eh bem no meio aqui da da Rússia aqui. Oremburg é essa cidade

aqui próximo do Cazaquistão, né? É uma grande planta de processamento de gás natural, não é de petróleo, tá? E também aqui na região de Saratov também teve uma explosão grande aqui, um um incêndio muito grande em Saratov. Saratov é nessa outra região aqui, um pouco mais perto do do da Ucrânia, mas ainda assim bem distante. Saratov tem aqui a base militar de Engels e tem outras outras instalações por aqui também. E tem uma refinaria que fica por

aqui. E ela teria sido atingida também ontem. Dá para ver aqui, ó, o incêndio muito grande ali na refinaria em Saratov. Mais imagens ali do incêndio, do ataque que foi feito em Saratov, né? Aqui outras imagens ali de Saratov. Eh,

o incêndio aconteceu próximo ou na refinaria de Insarov, não há eh relatório de um ataque, tá? Então, pode ser que seja um acidente nesse caso aqui de Saratov, mas bom, é pouco provável isso, né? Agora, um caso que chamou mais atenção ainda foi em Novoxatinsk. Novoxatinsk. Eh, também tem aqui muitas imagens de explosão, incêndio ali em Novo Chatinsk e eh tem outras imagens aqui. Eh, Novo

Xatinsk é essa outra refinaria que tem nessa região aqui, ó. Aqui, aqui tá a cidade de Chatinsk de Chat. E aqui é a cidade de Novo Chatinski. E tem uma grande refinaria aqui nessa região. E, imagens são realmente impressionantes aqui do incêndio. Muito incêndio aqui em

Novo Chatinski. Olha essa imagem aqui. Dá para ver que muita coisa tá pegando fogo ali nessa refinaria, tá? E segundo tão dizendo, foram de seis a 10 mísseis que atingiram a refinaria. Então, não foram drones, foram mísseis que atingiram a refinaria. A gente não sabe

se é o Flamengo, se é o o Long Neptuni ou se é algum outro míssil ucraniano usado contra essa refinaria. Pode ser o atac também, né? Por que não, né? Eh, eh, mas o fato é que a refinaria tá pegando fogo e o e o impressionante é justamente o fato de serem comísseis. A Ucrânia, no início dessa guerra, tinha uma capacidade muito limitada de lançamento de mísseis, né, tanto de cruzeiro quanto mísseis balísticos.

Esses mísseis foram desenvolvidos ao longo dessa guerra. O Neptune era o único que havia no início da guerra e nem estava pronto ainda, mas acabou sendo estreado contra o Moskva, né, o anal capitânia lá da frota russa do Mar Negro. em abril de 2022 e depois o Neptune foi evoluído, virou longeptune para alcance mais alcance maior, né? E outros drones e mísseis foram desenvolvidos pela Ucrânia também, de forma que agora a Ucrânia já tá usando isso para atingir refinaria na Rússia. Realmente aqui um incêndio muito grande aqui que você vê nessa nessa refinaria ali em Novo Chatinski, né? Essa imagem

aqui dá para ver também o incêndio ali, ó. Realmente muito grande o incêndio nessa região aqui. Bom, além disso, teve o porto de Triuk, também foi atingido uma uma instalação de armazenagem de gás ali em Teniuk. E Teniuk essa esse outro ponto aqui, ó. Aqui, ó. Teniu é uma é um

porto de de gás. Aqui já foi atingido alguns dias atrás e agora foi atingido de novo. Segundo tão dizendo, eh um grande incêndio de 2000 eh de 2000 m². Eh, os esforços de combate ao incêndio envolvem 70 bombeiros e 18 unidades de equipamento, inclusive eh eh unidades da própria Rússia, né? Não só locais, mas também da Rússia. Tá aqui a imagem do eh

eh dos firmes da NASA, mostrando um grande incêndio na instalação aqui, né? E aqui a a explicação aqui do pessoal falando aqui, ó. O o fogo cobre uma área de 2000 m², 70 pessoas e 18 e equipamentos estão sendo usados ali. De acordo com a informação preliminar. Não tem nenhuma baixa, não tem ninguém morto nem ferido, mas o dano material parece que é bastante efetivo aqui. Esse aqui é

o porto de Tenuk, tá vendo? tem uma grande eh uma grande eh coisa de processamento aqui. Eles eh fazem compressão de gás, eh liqueação de gás para exportação tanto via eh navios quanto via trem também. Tem um trem que passa aqui, uma unidade de trem que passa por aqui também, né? E aqui, aparentemente pelo firmes da NASA, tá pegando fogo em tudo aqui nessa região, né? Então, mais um grande incêndio ali.

Aqui, aqui é a visão ao longe dos tanques de armazenamento ali interiuk, que também estão pegando fogo hoje pela manhã. ainda continuam pegando fogo lá. O ataque foi ontem à noite, né? E também teve e eh informações sobre o ataque em tamã. Esse ataque aqui aconteceu do dia 21 pro dia 22, tá?

Então não foi de ontem para hoje, mas teve um ataque. E a gente tem agora imagens do ataque ali em taman, né? Tamã é é aqui perto, mas é do outro lado aqui. É dessa, nesse lado de cá. essa instalação aqui que também é, você pode ver, tem uma armazenagem de combustível aqui. Aqui tem alguns piers

para carregamento de navios e coisa e tal. E aqui teria sido atacado alguns dias atrás. A gente tem agora as imagens desse ataque ucraniano atingindo navios ali na região, né? Então aqui, ó, foram foram publicadas pela exil nova eh drones, ataques de drones em navios tanqueiros ali na região de Tamã durante a noite de 21 a 22 de dezembro, né? E tem aqui também algumas imagens. Eh, na

noite de 21 de dezembro, os drones ucranianos atingiram a infraestrutura russa no porto de Tamã. A análise do vídeo confirma que dois tanqueiros, dois e petroleiros foram atingidos e eh um sofreu bastante dano na ponte e outro provavelmente estava cheio de óleo e foi atingido na mangueira de transferência. Eh, múltiplos e piers, né? múltiplos eh locais de atracamento ali no pier ali. Eh, foram também alvejados, inclusive ataques no pier 3 nos apoios que são visíveis agora, ou seja, e um houve um dano muito grande aqui nesses pontos aqui do porto de Tamã, né? Então,

excelente notícia. Esse ataque não foi de ontem para hoje, mas também a gente tem a informação aí do ataque bem sucedido, né? E também teve de ontem para hoje uma série de ataques na República de Adigia. A República de Adigia é essa outra região da da Rússia aqui, ó, nessa nesse ponto aqui. Eh, uma base militar russa que tem aqui, embora tenha o nome República de Adgeia, ela faz parte da Rússia, tá? e eh já foi atacada antes e

foi mais uma vez atacada pelos ucranianos aqui. Aqui tá a base aérea. A gente não tem imagens do que foi atacado. Só mesmo a informação de que houve um monte de ataques aqui. Dá para ver algumas explosões aqui, algumas coisas aqui nesse vídeo, mas não dá para ver muita coisa no final das contas, não. Só algumas algumas explosões aqui,

enfim, alguma coisa foi atingida por ali, né? Bom, além disso, os ucranianos também fizeram um grande ataque em Vol Novanra. Vol Novanha é na Ucrânia temporariamente ocupada. Essa região aqui é um entroncamento ferroviário muito importante pros russos. Aqui foi atingido, a gente não sabe ainda muito bem o que que foi atingido aqui, mas um grande uma grande explosão aqui na região de Volovanra, né? Agora, além

disso, a gente teve em Belgorod a informação de que um comboio que tava indo para Wovichask foi atingido aqui, né? Então, Wovichask, a gente tá falando dessa região aqui, né? uma região que os russos têm tentado avançar aqui, não consegue, mas tem tentado avançar por aqui. E recentemente começaram a fazer um mais um reforço, mandar mais tropas para cá e os ucranianos atingiram um comboio eh de suprimentos dessa região e nesse nesse processo eliminaram o chefe do de um distrito no Daguestão e outros dois representantes da área ali, né? O pessoal tá chateado. O nome do cara é eh

eh tá aqui, eu tenho o nome do rapaz aqui, ó. Eh, Gruevka. Gruchevica é o vice-presidente do Daguestão e não sei que lá. E ele tava, segundo eles estão, estavam dizendo, ele estava num corredor humanitário levando comida e cartas e ferramentas para as tropas russas. Olha só, se é pras tropas russas, não é corredor humanitário, meu amigo. Se é

pra tropa russa, é, você tá levando suprimentos para soldados. Se corredor humanitário é para civil, né? Então assim, os russos estão dizendo que a os ucranianos atacaram um corredor humanitário que tava levando coisas para os soldados russos. Mas tava levando coisa paraos soldados russos, não é corredor humanitário, pô. O cara tava realmente fazendo eh trabalho de eh eh de suprimento para as tropas russas, né?

Tá aqui mais a imagem do cara aqui. Menos1 eh russete aqui nessa história toda. O ponto que ele foi atingido ali em Belgorod, o comboio dele aqui, ó. E eles estavam transportando ajuda para os ocupantes em Volves, para os soldados en Wolvhansk, mas foram atacados pelos ucranianos. Evidentemente é um alvo militar legítimo. Não tem o a ajuda

humanitária que ajuda humanitária é para civis, não é para soldado. Ajuda humanitária para soldado é suprimento, pô. Suprimento é é é é alvo legítimo, né? Mas os russos estão chorando muito isso daí. Além disso, você lembra? Ontem a gente

falou que dois soldados da polícia de Moscou foram mortos pelos ucranianos lá em Moscou. Mais um ataque à bomba que foi feito. E a gente não sabia se eles tinham alguma ligação com a Ucrânia ou não, se eram pessoas procuradas pelos ucranianos ou não, ou se foi um acidente, se foi uma coisa inesperada. Agora a gente tem o resultado disso. De acordo com o gur ucraniano, dois eh eh duas dois soldados russos responsáveis por torturar prisioneiros ucranianos foram mortos ontem à noite, né? Então

eles são da polícia de Moscou, são da polícia mesmo de lá, mas eles estavam envolvidos em tortura de prisioneiros ucranianos. Um residente local jogou um dispositivo explosivo no veículo deles, matou os dois e feriu outros dois soldados russos que estariam envolvidos nessa tortura, né? Infelizmente, o rapaz acabou falecendo. É, e esse cara aqui é o responsável pela missão. Ele acabou explodindo os policiais russos lá em Moscou, mas isso também acabou levando a morte dele. Ele fez isso porque esses

mesmos policiais eh mataram e torturaram e estupraram homens, mulheres e crianças no massacre de bcha na Ucrânia. Ele é um herói, né? Então, ou seja, uma mais uma ação do guru ucraniano por ter eh justamente em função de perseguir as pessoas que fizeram, cometeram crimes de guerra lá na Ucrânia, né? Falando sobre a linha de frente, os ucranianos atingiram mais alguns lançadores de foguetes aqui na região de Soltok. Tá aqui os lançadores de foguetes sendo atingidos pelos drones ucranianos. Eh,

algumas imagens aqui interessantes aqui também mais o mais imagens da tentativa russa de avanço lá em Dobropilha. A gente falou sobre isso ontem. Os russos tentaram fazer um grande avanço com blindados ali em Dobropilha e não conseguiram. Todos os 11 veículos foram destruídos, quatro tanques, dois carregadores de pessoal, enfim, muitas muitos eh soldados russos eliminados ali, né? Eh, quem está na linha de frente também lá em Zaporíia é o Quirilo Budaov, tá? O Quirilo Budanov, vocês

sabem, é o chefe do Gur, né? O chefe do serviço secreto ucraniano e estaria lá na em Zaporizia preparando operações por ali. Vamos aguardar para ver se ele também consegue, tal como conseguiu em Kupiansk e em Pocrovsk, melhorar a situação ucraniana por ali, né? Por falar em Kupriansk, as forças ucranianas continuam a sua ofensiva ao norte da cidade, agora na região de Zapadne, Kalinov e eh Golubívica também. Ou seja, no final das contas, eh, os ucrainos estão estão avançando ainda mais ali na na região de Kupiansk, né? Ou seja, a

gente tá falando dessa região aqui, a cidade de Cupians, que os russos já foram expulsos aqui, mas eles já estão aqui, eh, os ucrainos estão avançando também nessa região aqui ao norte, né, aqui em Golubívica, em outras regiões por aqui. Os ucrainos estão avançando aqui, ó, Zapadner e outras outras cidades aqui. A impressão que dá pelos ataques ucranianos é que ele quer, eles querem tirar todas as tropas russas que estão a a leste do rio Osquio aqui, que é esse rio que passa aqui na região, né? Tomara que tenha um sucesso, mas a situação tá ficando pior para os russos por ali. Eh, eh, não só em si foi liberada, mas outras cidades também, né?

O polevolan não traz nenhuma novidade aqui. Pouquíssima mudança de ontem para hoje, alguns pequenos avanços aqui, mas nada significativo. Agora, o que chamou muita atenção de ontem para hoje foi justamente a questão em Kupiansk, tá? aqui eh o Howard Buffett, que é um milionário americano que tem ajudado muito a Ucrânia, tem feito várias ajudas de humanitárias pra Ucrânia, ele foi lá em Cupiansk também, então ele tá aqui com os soldados da ucranianos, foi lá passear, tirar foto e coisa e tal. Tá aqui ele perto da a placa de gruxívica, que é uma cidadezinha ali do lado de Kupiansk, né?

Mas ele foi na cidade também, tem mais imagens dele aqui, ele ele andando por lá. Então, muito interessante. Até o Howard Buffet foi visitar Cupiansk também. O Putin tá ficando cada vez mais chateado com essa história, né? E aí, efetivamente o que aconteceu foi que de ontem para hoje, por algum motivo, os bloggers militares russos receberam lá a pauta de que, olha só, realmente perdemos com pianças, que coisa e tal, né? Então, tá aqui o Ribar, que é um

blogger militar russo, né? Eh, finalmente reconhecendo que os russos foram retirados de Kupiansk, que não tem mais russos em Kupiansk, coisa e tal. E isso se seguiu a uma uma choradeira danada ali que até em Golubívica também. Os ucranianos já estão tirando o pessoal de Golubívica já. E enfim, eh isso seguiu uma choradeira danada aqui, ó. E

as medalhas foram entregues, mas Cupiãsk perdida. Tem uma histeria completa nos canais Z lá, os canais de bloggers militares, né? As forças armadas ucranianas já ganharam de novo o controle sobre Cupiansk confirmado. Eh eh já já a gente já sabia disso, tá? Eu já falei essa notícia várias vezes, mas até então os russos se recusavam a dizer isso, não? Porque o Zelensk fez uma

gravação na frente de um fundo verde, não sei que lá, umas besteira dessa. Agora finalmente reconheceram, né? Eh, de acordo com vários aqui correspondentes militares, tem vários reclamando aqui, eles finalmente reconheceram esse negócio e tá todo mundo chorando, né? E e mais do que isso, os ucraanos continuam avançando ali, tá? Eles estão tomando novas cidades ali ao norte aqui, ó. Um dia

sombrio para os propagandistas russos, né? Os bloggers militares do Kremen finalmente admitiram que saíram de Kupiansk. E tá todo mundo chorando, né? Eh, Kupiansk 122 e 16 acabaram de ser perdidas. O inimigo, no caso, os ucranianos, jogaram forças enormes. Um

breakthrough está acontecendo. Vamos eh manter os dedos cruzados pelos nossos rapazes. Não sei que lá. Eh, no massacre do 122. 122 tipicamente é a colina, tá?

Eles dão nome paraas colinas, o número paraas colinas. Então eles perderam essa colina e eh os drones e eh se tornaram tornaram tudo em carne, coisa tal, ou seja, moeram todo mundo. Julgando por esse mapa, as forças armadas russas já perderam todo o território de Cupians, que aparentemente eh essa essa história sobre fake Zelensk, né, que o Zelensk botou um fundo verde para dizer que tá fazendo um vídeo, não sei que lá, isso é, né, era falso mesmo. Ele tava lá mesmo, né? Eh, aparentemente nós podemos esperar uma terceira liberação de Cupiansk no futuro. Agora, ou seja, que

que tá querendo dizer com isso? Como ele é russo, ele diz que liberação de Kupiansk é quando os russos tomam Kupiansk, tá? Então, lembra que no início da guerra os russos tomaram Kupiansk, os ucranianos depois retomaram Kupiansk, aí os russos supostamente tomaram com piansk de novo, nunca tomaram, tá? Eu sempre falei para vocês, eles eles chegaram a tomar uma parte da cidade, mas nunca tomaram toda a cidade, né? Só que os ucranianos agora liberaram Kupiansk de novo. Então tô dizendo que

vai ter uma terceira, vão ter que pegar de novo Kupiansk. Não vão conseguir. Tô ferrados os russos não conseguem mais nada. Tá aqui, ó, um monte de coisa aqui. Eh, eu não vou nem ler tudo isso daqui, mas tá todo mundo chorando aqui.

Os propagandistas tudo chorando aqui. Ai que não sei que lá. A situação em Cupiãskor do que imaginado antes. De acordo com relatórios do campo, o inimigo conseguiu sucesso em Moscóvica, Sobolévica, Radovica, eh colocando reservas e aumentando o número de drones no ar. O inimigo está cortando nossas unidades das forças principais e e aplainando a linha de frente. E muitas

de nossas unidades estão reportando que eh a a ofensiva parou. Não tenho conseguindo fazer mais ofensiva nenhuma, né? É lógico, não tô conseguindo já, já perderam já, né? Enfim, tá uma choradeira danada hoje lá nos bloggers militares russos por conta de Kupiansk. O Instituto Prudo da Guerra fala aqui sobre o Zelensk, que ontem liberou os 20 pontos que a Ucrânia tem colocado sobre isso. E e o que o pessoal, o consenso de

todo mundo é no momento que o Zelensk tornou público o documento, é meio que uma declaração de que não vai rolar a paz, tá? Por quê? Porque o documento tava sendo mantido em sigilo justamente porque eles estavam negociando, não sabiam onde é que ia chegar e coisa e tal. E eh o Zelensk ao tornar público o documento, ele tá dizendo: "Olha só, esse aqui é o meu ponto, eu não vou ceder nisso daqui, então não vou ter mais nada para negociar nesse negócio e como os russos não vão aceitar, então não vai ter acordo de paz. Eu eu tô lendo dessa forma, não só eu, como muita gente tá lendo que essa publicação ontem do Zelensk, dos 20 pontos que eles estão negociando, é meio que uma pedra, uma pedra em cima da coisa. Acabou, não tem

negociação mais, né? E a Rússia disse que está insatisfeita com vários pontos centrais. Não tem garantias de parar a expansão da OTAN em direção a leste e não existe o status neutro da Ucrânia durante a entrada na União Europeia. Que besteira é essa? Que maneira de parar a União e OTAMP? Por que que vai parar o

OTAN? OTAN nunca andou. Os países que querem entrar para OTAN, não é a OTAN que quer expandir. A Rússia fica insistindo nesse papo que é a propaganda dele para dizer que teve que invadir a Ucrânia por causa da expansão da OTAN. Que besteira isso. A OTAN é uma

entidade, é uma organização defensiva. Ela não é ofensiva, ela não visa agredir ninguém, né? Mas enfim. Eh, não tem limites na nas Forças Armadas Ucranianas pós-guerra ou proteções para a linguagem russa. Uma besteira as duas coisas, né?

Eh, porque os ucrainos se comprometeram a ter o máximo de 800.000 soldados em tempo de paz. Mas é lógico que se a Rússia atacar de novo, acabou, né? Vai ter quantos soldados forem o caso. O status das sanções e ativos da Rússia continua não resolvido. Ou seja, isso

aqui é o que eu tô vendo, como eu falei para vocês, a liberação dos elensk ontem e a gente sabe que não vai ter acordo de paz, põe uma pedra de uma pedra em cima do assunto, acabou, não tem mais negociação, não vai sair nada. em tese, eles continuam negociando, mas na prática eu acho que não vai sair mais nada disso daqui, tá? Se se tinha uma pequena chance antes, a a chance agora é zero. Bom, a a Estônia também tá preocupada com os homenzinhos verdes que estão aparecendo por lá. A gente falou nessa história sobre uma possível invasão russa aqui na Estônia, né? A

gente falou inclusive dessa região aqui, eh eh que eh nar, né? que tem surgido uns homenzinhos verdes aqui. E lembra como é que foi a invasão da Crimeia na Ucrânia? Começou assim mesmo. Os russos infiltravam o pessoal aqui. Aí depois

disseram: "Não, que é o movimento separatista e queremos a independência da Estônia e não sei que lá, queremos nos associar à Rússia, o que é uma besteira, todo mundo sabe de novo, nunca teve movimento separatista da Crimeia. Eh, eh, a assim, sempre tem os malucos, malucos sempre tem qualquer lugar, mas o movimento mesmo organizado nunca teve. E esse troço todo de separatismo e de se juntar à Rússia, evidentemente eram os russos invadindo, né? E a Estônia tá com medo de acontecer a mesma coisa por lá. Eles falaram que vão que fecharam o espaço aéreo é território da OTAN. E se

eh Moscou duvida disso, eh basta testar a gente para vocês verem, né? Tomara que a OTAN realmente eh eh responda, né? O Casparov, que é já foi candidato a presidente da Rússia, é um jogador de xadrez muito famoso e ele fez mais uma declaração ontem falando que a única a única maneira de resolver o problema da Rússia é a Ucrânia colocar a bandeira dela em Sevastopol, ou seja, a Ucrânia retomar todos os territórios temporariamente ocupados pela Rússia. Essa doença imperial da Rússia de querer as terras historicamente do império russo, não sei que lá, é uma besteira. e e ele ele tem essa visão e a visão de muitos russos também. A Rússia tinha que

focar na economia e melhorar a qualidade de vida do seu povo e deixar esse negócio de voltar paraas aspirações imperiais lá para lá, né? Não, não cabe mais isso no mundo moderno. O Tatarigami tá colocando aqui também uma mensagem muito positiva nesse Natal, tá? A situação catastrófica das forças russas em Kupiansk, que continuam a perder espaço, junto com uma um segundo eh e ano consecutivo de falha em Tomar Pokrovsk representam um dos cenários mais otimistas para 2026. Ele quis dizer 2026, evidentemente, né? Ele tá falando

que para 2026 é uma coisa positiva isso. A fatiga de guerra eh aumenta na Rússia as questões de conseguir uma uma capitulação da Ucrânia através do Trump. parece remota agora e não vai, embora não esteja totalmente excluída, a minha visão, como eu falei para vocês, é que agora está excluída. No momento que que o Zelensk publicou aquele documento, tá excluída. Eh, a Rússia usou os processos de negociações, principalmente para atrasar novas sanções e tentar diminuir o apoio a KIV e tentar conseguir uma capitulação da Ucrânia. Não conseguiu

nenhuma dessas coisas, né? E agora a visão pra Ucrânia se está tornando cada vez mais otimista. ainda é frágil devido aos escândalos de corrupção em torno de Zelensk, a incerteza em Washington e a falta de União na Europa que arrisca eh eh acabar com essa esse apoio à Ucrânia. Mas as a distância entre as ambições políticas do Cremen e a realidade no solo, principalmente vistas pelos oficiais russos, continuam a aumentar e cada vez maior, principalmente devido à falhas, como de Kupiansk, né? Com isso, a situação econômica cada vez mais difícil, combinado com uma falta de progresso na linha de frente, se torna uma maneira para o Ocidente pressionar o Kremlin para terminar essa guerra de forma bastante eh de forma muito mais positiva pra Ucrânia no final. Então,

uma coisa positiva, é uma visão positiva para 2026. Vamos aguardar para ver o que que acontece, né? Bom, o, só para terminar, o Zelenski publicou um vídeo de Natal desejando feliz Natal para as pessoas no dia 25 de dezembro, né? Hoje, vocês sabem, isso lá na Ucrânia e na Rússia não é uma coisa muito certa, porque os russos comemoram no dia 6 de janeiro o Natal, né? E eh e mesmo na Ucrânia, algumas algumas igrejas lá ortodoxas dentro da Ucrânia também comemoram no dia 6 de janeiro, né, e a a o aniversário de Jesus, o Natal e coisa e tal, muito embora a Ucrânia como um todo, exatamente para se aproximar do ocidente, eh determinou que 25 de dezembro é o Natal oficial por lá, né?

E veja, muita gente já comemorava no dia 25 de dezembro, tá? Tem muitos cristãos lá na Ucrânia que já comemoravam no dia 25 de dezembro. Isso não é toda a igreja ortodoxa no dia 6 de janeiro, não é partes dela. Agora o Zelens que fez uma uma um vídeo de Natal e coisa e tal, desejando feliz Natal e coisa e tal. E eh então eu também aproveito aqui para desejar o feliz Natal a todos vocês, ten uma um belo dia aí com as famílias e coisas e tal. Feliz Natal, boas festas

também, entrada do do ano novo aí. Vamos torcer por um 2026 melhor. Eu tenho certeza que a gente vai resolver esses problemas todos, né? E bom, ó para terminar num tom de piada, o Pescov criticou a o tom da fala do Zelensk no Natal. A gente sabe que vocês não gostam da da gente, não tem problema não. Ô Ruset, você pode se ferrar por

lá. >> Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.