---
video_title: "#Ucrânia 2025-12-27: RÚSSIA faz DOIS GRANDES ATAQUES: UM com MISSEIS e DRONES outro com TRUMP"
video_id: se-ez34_i3s
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=se-ez34_i3s
video_date: 2025-12-27T13:30:59+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/mhmck/status/2004890106793165248
  https://x.com/NOELreports/status/2004876961185669517
  https://x.com/NOELreports/status/2004799603846054366
  https://x.com/NOELreports/status/2004800493277905051
  https://x.com/NOELreports/status/2004562861159600139
  https://x.com/NOELreports/status/2004563879763071297
  https://x.com/NOELreports/status/2004627809902133276
  https://x.com/NOELreports/status/2004798030252290423
  https://x.com/NOELreports/status/2004628613300429105
  https://x.com/NOELreports/status/2004797691855806805
  https://x.com/NOELreports/status/2004486555130310729
  https://x.com/NOELreports/status/2004564624973398458
  https://x.com/NOELreports/status/2004554415014068675
  https://x.com/NOELreports/status/2004627591240745263
  https://x.com/wartranslated/status/2004891279889744108
  https://x.com/NOELreports/status/2004565428455231674
  https://x.com/NOELreports/status/2004629522851995674
  https://x.com/Pouletvolant3/status/2004569196227949024 
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-december-26-2025/
  https://x.com/NOELreports/status/2004536010290647343
  https://x.com/NOELreports/status/2004667563628810725
  https://x.com/NOELreports/status/2004628147464012171
  https://www1.folha.uol.com.br/mundo/2025/12/zelenski-anuncia-encontro-com-trump-em-mar-a-lago-para-discutir-tregua-com-russia.shtml
  https://x.com/front_ukrainian/status/2004892477195489387
  https://x.com/NOELreports/status/2004629151211209165
  https://x.com/NOELreports/status/2004877430247588119
  https://x.com/NOELreports/status/2004628804023566760
  https://x.com/maria_drutska/status/2004810226709500048
---
Os russos fizeram um ataque enorme contra a Ucrânia de ontem para hoje, principalmente focado aqui em KIV, com cerca de mais de 500 drones e cerca de 40 mísseis contra a capital principalmente. Também teve ataque em alguns outros lugares aqui da Ucrânia, em Harquiv também, em algumas outras cidades, mas o principal foco foi aqui em Kiv. Você pode ver muita coisa atingida, principalmente áreas industriais. Teve também usinas elétricas, né, termoelétricas aqui na capital, usinas de distribuição, até a usina hidraelétrica que tem aqui no norte de Kiv foi alvejada também. Muito triste esse ataque. É um ataque cruel no

momento que a Rússia diz que tá negociando a paz. A Rússia não está negociando a paz. A Rússia não vai parar essa guerra, vocês sabem. Mas esse é a essa ideia do do Putin, né? E mais do que isso, parece que o Trump agora quer forçar o Zelensk a fazer um acordo XYZ, que a gente não sabe o que que é. O

Zelenski vai até a Flórida agora para conversar com o Trump, porque o Trump quer fazer um cessar fogo e aí passar uma um referendo e não sei que lá e votar voto popular e não sei o quê. Sendo que a gente sabe que se depender do povo ucraniano, não, não vai ter fim de guerra coisa nenhuma. Isso é um absurdo. E e os russos disseram que vão fazer um referendo nas nas províncias ocupadas, um novo referendo nas províncias ocupadas. Vai ser mais um referendo fajuto que eles fizeram das outras vezes também. É lógico que não

tem como confiar nisso. A menos que esse referendo seja feito por uma entidade internacional, eu não tenho nenhuma dúvida qual seria o resultado disso. Mais do que isso, mesmo referendo isento, arrisca você não encontrar muito voto a favor da Ucrânia. Por quê? Quem era pró Ucrânia e morava, por exemplo, na na parte ocupada de Zapor já saiu de lá, não vai ficar por ali, né? Então é

muito triste a situação. E o Trump forçando a barra nesse negócio mostra duas coisas. Primeiro que o Putin tá desesperado. O Putin sabe que o exército dele tá tá exausto, não tá conseguindo tomar Pokrovsk, perdeu com Piansk e vai perder mais coisa nos próximos dias. E daí tá querendo agora a todo custo parar a guerra do jeito que tá de alguma forma, mas quer o Dombás inteiro, acha que o Trump vai conseguir para ele o Dombes inteiro. E de outro lado, a

idiotice do Trump de achar que ele que vai fazer essa paz, porque ele vai resolver esse problema, não sei que lá. Idiota o Trump. Muito idiota. Eu sou Peter Turgunev. Esse é o mundo e revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia. Hoje, dia 27 de

dezembro de 2025, são 9 horas da manhã aqui no Rio de Janeiro, 2 horas da tarde lá em Kiv no momento que eu gravo esse vídeo. E as notícias que a gente vai falar aqui foram sugeridas por Thiago V42, Peter de Cavanhaque e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no revolving.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta

do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, a Ucrânia foi alvo de um grande ataque russo aqui com 519 drones e 10 mísseis balísticos e 30 mísseis de cruzeiro, ou seja, e 520 drones e mais 40 mísseis, né? Um total de 560 objetos aqui contra a Ucrânia. Quase isso, né? Um drone a menos aqui foi 519 drones, né? Desses 519 objetos,

a Ucrânia derrubou 474 drones shahid, o que é uma ótima notícia, né? Realmente a grande maioria dos drones foi derrubado. Eh, 23 mísseis de Cruzeiro o foram derrubados. Ou seja, dos 30 mísseis de Cruzeiro, 23 foram derrubados pela defesa antiaéreaucraniana. E mísseis balísticos que teve inclusive quinjau, Scanderem, não sei que lá. Dos 10

mísseis balísticos, seis foram derrubados, né? O foco desse ataque foi Kiv. Daí você ter muitos mísseis quinjal derrubados. A gente sabe que o Patriot derruba de fato o quinjal. Só não foram todos derrubados porque como você pode ver alguns mísseis tiveram por objetivo aqui Xercazi e também aqui outra região aqui mais ao sul da Ucrânia também foram alvos de mísseis também aqui no Oblast de Sumi teve outros alvos por aqui, né?

Enfim, mais um ataque cruel aí no período de festas no início do do inverno, na parte mais crítica do inverno, exatamente no momento que o Putin diz estar negociando a paz. Não, que vamos fazer a paz e coisa tal, não vai fazer paz nenhuma. É só crueldade que tem ali. O Zelensk disse que a Rússia lançou 500 drones e 40 mísseis ao longo da noite, inclusive mísseis quinjal, que são ditos hipersônicos, não são hipersônicos de verdade, mas realmente são difíceis de derrubar. Só o Patriot consegue derrubá-los, né? O principal alvo foi a

infraestrutura de energia da Ucrânia, mas muitos prédios residenciais foram atingidos. Os times de resgate estão ainda trabalhando, tem muitas pessoas ainda presas sobre o entúho de prédios residenciais, né? Eu não posso mostrar o vídeo aqui porque mostra pessoas feridas. Eh, vocês sabem, o YouTube. Eu vou Esse vídeo aqui acho que dá para mostrar, é impressionante mesmo. O

momento que um drone atinge um prédio residencial, ele mais uma vez um prédio residencial, nenhuma importância militar ou estratégica, o que quer que seja. Isso aqui foi no distrito de Posniaque, eh, mais um ataque direto contra alvos civis na Ucrânia, né? Aqui outras áreas atingidas também. Isso aqui é é puro terrorismo russo aqui, eh, contra a a cidade de Kiv. Muito triste isso. Também

teve Hakiv também foi atingida por bombas aéreas. Teve também coisas em HIV. Infelizmente essa rua aqui é uma rua bem central lá em Rquive e acabou tendo pessoas mortas e feridos. Infelizmente, os números ainda estão esclarecidos. Também não temos as informações sobre mortos e feridos em KIV. Eh, também porque ainda estão sendo

feitas as buscas em escombros e entúhos. Esperamos que não tenha muita, muita gente, mas vamos ver, vamos ver o resultado. Não temos esse número ainda de feridos, né? Agora, uma coisa curiosa, o Zelensk disse que a Rússia está contornando defesas antiaéreas com ajuda de Béaros. Isso aqui é um recado pro Trump, tá? Porque o Trump tem tirado

a as sanções de BAR. alegando que não, que não, Belarus não está nessa guerra. Béaros, né? O Trump tá doido para ajudar Belarus e o Putin por por tabela, né? Sendo que a Belarus tá ajudando a Rússia nesses ataques, né? Tanto de forma

territorial como de forma técnica. De forma territorial porque muitos mísseis e drones sobrevoam o espaço aéreo de Béaros para atingir Kiv, né? Você pode ver pelo mapa da Ucrânia que é, evidentemente, é uma coisa fácil. É muito mais fácil um drone e míssil vir aqui pela por Belarus e depois descer para Kiv. O trecho de eh de espaço aéreo ucraniano que o míssil enfrenta é muito menor. Daí a chance dele ser derrubado é

pequena. Se o míssil vem a partir do território russo, ele tem que atravessar uma área muito maior até chegar em Kive e, portanto, arrisca você ter eh eh ser derrubado pela defesa antiaérea ucraniana, né? Então, evidentemente que sim, os Bos tá ajudando eh eh a Rússia nisso. É um recado pro Trump isso daqui, né? Ele disse que essa situação é séria e que eh tarefas estão sendo determinadas para o próximo, a próxima reunião militar para os responsáveis tomarem sobre isso, né?

Além disso, o Zelensk disse que equipamentos usados para guiar os drones Shahrid contra a Ucrânia estão sendo colocados no teto de prédios residenciais em BRUS. antenas próximas da fronteira reportam eh eh ataques diretos eh no ocidente da Ucrânia, inclusive em alvos de logística e eh eh e ferroviários, né, ligando a Ucrânia com a Polônia. Então, a Rússia tá tentando atingir aqui os alvos aqui nas eh nas áreas de ferrovia aqui entre a Ucrânia e a Polônia, que é por onde anda por onde entra a maior parte da ajuda militar ocidental para a Ucrânia, vindo a partir de Béaros. E o que que ele tá falando sobre eh antenas no topo de prédios, né? É possível que eles estejam usando alguma coisa eh similar ao que a gente mencionou aqui algum tempo atrás, que é o chamado GPS terrestre, né? Ou

seja, você usa pontos no na Terra para fazer a emissão de sinais equivalentes do GPS. Eh, se você tem uma área favorável, se você tem uma área que você consegue uma linha divisada com esses pontos, você consegue fazer um GPS muito mais efetivo e muito mais difícil de ser e embaralhado, porque ele pode ter um sinal muito mais potente, né? Um satélite em órbita, ele tem ali uma capacidade de energia para emitir sinais limitada. Ele emite aquele sinal, mas o sinal dele não é um sinal forte, porque senão ele, se ele gastasse muita energia e emitindo um sinal forte, isso se perderia, acabaria a bateria dele do espaço, né? No planeta Terra não tem muito esse problema. Você pluga o cara

direto numa usina hidrelétrica, numa usina termelétrica e e joga a energia que você quiser ali. Então isso é um problema. Isso dificulta o embaralhamento desses drones e mísseis ali na região da Ucrânia. É possível que a Ucrânia tem que usar esse tipo de coisa também. Os próprios Estados Unidos tm que se preocupar com esse tipo de situação. A gente já falou sobre isso. A

possibilidade de um GPS na Terra é uma possibilidade real, né? Bom, além disso, a Belarus está preparando aqui o Oreschnik, justamente na região aqui de Kircheve, Krisev, desculpa. Crichev é essa região aqui. Crichev é essa região aqui, ó. Tem esse aeroporto aqui, ó, de que é o aeroporto de Crichev. Eh, e é aqui que os russos

estão colocando os ã os Oresnik aqui nesse nesse aeroporto, né? Faz todo sentido, é perto da Rússia, então a movimentação logística aqui é facilitada. Vocês podem ver, tem uma linha férrea e uma estrada chegando aqui, ligando a esse aeroporto. E é um aeroporto, então facilita também por conta disso. Então, e essa essa é o local onde que eles estão instalando os Oreschnik ali. E é um lugar que

certamente poderia atingir e praticamente todos os países do oeste da Europa, né, do ocidente europeu, né? Mais uma vez o recado aqui é: "Cuidado, Trump ao dar muita coisa para Belarus. Você está cedendo a troco de bolota, né? A Rússia e o Belarus atuam junto. Eles estão te engambelando ou não, né? Ou não

tô engambelando o Trump nenhuma. O Trump tá vendido mesmo, tá tá entregando as coisas para eles conforme encomendado pelo dinheiro que foi pago, né? Bom, ah, falando sobre a linha de frente, eh, os ucranianos fizeram uma série de ataques dentro da eh da área ucraniana temporariamente ocupada pelos russos. Aqui vocês podem ver um ataque aqui na região de eh Mariol, não é Mariupol propriamente essa outra cidade aqui, ó. Berdansk é uma outra cidade chamada Berdanssk, porque tem outra Berdiansk que é aqui. Aqui é

Berdiansk grandona, né? Aqui tem uma outra cidadezinha chamada Berdians, que teve teve vários ataques aqui. E teve também ataque na brigada de comando, do comando posto de comando da da 14ª Brigada do Group, que é o serviço secreto russo ali naquela cidade, né? Foi destruído um radar nebo e mais alguns barcos da frota russa do Mar Negro, barquinhos pequenos. Tá aqui, ó.

Aqui tá aqui. Ah, o Estado Maior ucraniano confirmou os ataques durante a noite em alvos na região de Donetsk, temporariamente ocupadas. concentração de pessoal da Rússia da 14ª Brigada Spetsnas e ali em Berdiasqu eh bem como depósitos do regimento de rifle, enfim, um monte de coisa foi atingida nessa região ali, na região temporariamente ocupada da Ucrânia, né? Teve também uma explosão no dia 24 de dezembro numa base militar em o Surisk. É lá no leste da Rússia, tá lá perto da Coreia do Norte.

Aqui é na fronteira com a Coreia do Norte e com a China. Foram duas explosões que atingiram a área de estacionamento. E, bom, a gente não sabe exatamente o que que foi, se foi um ataque ucraniano, se foi um acidente, pode ter sido sabotagem, não sabemos o que aconteceu, mas tá uma confusãozinha ali, ó. Tem tem deu deu problema ali nessa região, tá? Isso é, como eu falei, bem no leste da Rússia aqui. Aqui, ó, o

surisk. O surisk é aqui, ó, bem perto da China e da Coreia do Norte também, bem ali no leste da Rússia, em cima de Vladivostoque aqui, né? A Ucrânia também fez uma série de ataques contra eh sistemas de defesa antiaéreo russos, S300 e S400 em vários pontos. Aqui tem aqui um vídeo liberado pelos pela SBU aqui mostrando vários vários equipamentos russos sendo destruídos. Então, belíssimo vídeo aqui, um bom vídeo pro Natal para assistir. Eu

não vou tocar o vídeo todo aqui, tem 3 minutos, mas o link vocês sabem dessas abas todas e tá aqui na descrição do vídeo, né? Aqui também, ó, mais um ataque aqui contra uma série de objetos. dessa vez na Crimeia, tá? Então esse daqui foi na região temporariamente ocupada ali de Donetsk, Zaporizia e coisa e tal. E aqui na Crimeia temporariamente ocupada também teve um monte de mísseis e lançadores de mísseis, radares e coisa e tal atingidos pelos ucranianos ali, né? Agora, chamou

muita atenção esse videozinho aqui, que mais uma vez eu não posso mostrar para vocês devido à limitações do YouTube, mas vai tá o link do vídeo aqui na descrição do vídeo. Você pode pode ver ele se você quiser. Mostrando mais uma vez um ataque de cavalaria russo. Cavalaria com cavalos mesmo, tá? Não é cavalaria com tanques, né? Porque

cavalaria originalmente era arma com cavalos mesmo na idade média e coisa e tal, mas na na Idade Moderna e o nome ficou cavalaria, mas na verdade são os tanques e veículos blindados e coisa e tal. Só que no caso dos russos são os cavalos mesmos, né? Seja por falta de de equipamento, falta de blindados e coisas e tal, seja para tentar alguma coisa para fugir dos drones, porque os drones destróem os blindados todos. Os russos estão tentando com cavalo e lógico, o resultado é o esperado. Muitos russos mortos, muitos cavalinhos, infelizmente, mortos também. E tá aqui, ó. Olha aqui a

a brigada de cavalaria dos russos aqui se preparando para mais ataques aqui, ó. Tadinho dos cavalos. Uma maldade fazer isso. Um monte de cavalinho ali indo paraa linha de frente. Pois é, vamos morrer tudo.

Bom, e também tem finalmente mais um ataque ucraniano aqui na direção de Lima. O terceiro corpo do exército ucraniano diz que tem resultados muito bons ali perto de Lima, tá? A gente não sabe como é que tá a situação por ali, mas eles estão dizendo que os os resultados são muito bons, né? E botaram um videozinho aqui mostrando que eles estão destruindo um monte de coisa por ali dos russos, né? E finalmente uma boa notícia vinda de Rulia Po, tá? a 425ª

regimento de assalto, o Skellia eh foi eh eh colocado lá em Ruliapol para contrapor as forças russas por ali. Fico feliz com isso. Eu já tô preocupado com esse negócio em Rui Polo. Já há algum tempo que eu venho avisando que os ucranianos estão deixando a coisa andar ali, não é o adequado, né? Por mais que, OK, eu sei que não é uma cidade importante, não é um ponto crucial ali da linha de frente, mas eh os russos estão avançando ali consistentemente, né? E parece que eles conseguiram tomar

o controle, né? o o centro de comando de um batalhão ucraniano ali na região, o que é uma coisa sensível. Isso acordou o pessoal, botaram lá o pessoal da do Skelia, que é um batalhão de elite ucraniano para resolver o problema ali em rulia. Eu acho que agora vai, hein? Porque também é é preciso notar que os russos que estão fazendo esse ataque também não é o top do top, não, tá? É

por isso que não avançaram mais, senão teriam avançado mais ainda nessa nessa região ali. Bom, o polvolã colocou alguns mapas aqui, mas não tem nenhuma novidade de ontem para hoje. Aqui em Dechna, no norte ali de Kupiansk, aqui em Siversk, e mostrando muito importante que os russos ainda não tomaram as trincheiras ao norte de Sivsk, que eu tenho falado para vocês, os ucranianos querem os russos aqui na cidade para usar eles como tirou alvo aqui, para destruir muitos russos aqui, né? Os russos estão tentando tomar essa coluna 170 aqui, ó. Mas essa daqui ainda não.

Então, continua a briga aqui em Sivsk, mas nenhuma mudança por aqui. E também rulia, eh, eles tomaram, os russos dizem que tomaram rulia, não tomaram rulia, né? Tomaram e infiltraram parte da cidade, tomaram de fato o comando, batalhão de comando ucraniano ali, mas agora veio o pessoal esperto para fazer realmente a defesa da cidade. Vamos torcer pra coisa funcionar aqui, né? Bom, o Instituto Prestudo da Guerra fala sobre alguma reinteração do Kremlin de que não vai ter acordo de paz com a Ucrânia nesse momento. Não sei que eu já

falei para vocês, eu acho muito pouco provável que saia algum acordo de paz agora. No momento que o Zelenski tornou pública a lista de demandas, é tipo ele dizendo: "Olha só, eu tentei com isso daqui, tá? Isso aqui foi o que eu tentei, não conseguimos chegar num acordo." Só que é o que eu falo para vocês, o Putin tá desesperado e o Putin tá insistindo com Trump. Vai lá, Trump, ganha essa guerra para mim aí, Trump.

Tem que dar um jeito nisso daí, pô. E aí o Trump tá agora loucamente tentando eh eh fazer alguma coisa para conseguir salvar esse acordo de paz, né? Então, o Putin estaria eh segundo relatórios, eh, fornecendo ou sugerindo um uma um cessar fogo temporário para fazer referendos na região dos territórios ocupados da Ucrânia, de acordo com Áxos. Eh, a reportagem fala sobre pequeno eh eh progresso diante de uma reunião que tá marcada do Zelenski com Trump, mas a questão do controle do Dombais continua uma disputa central nisso daí. Então eles querem fazer dois referendos. Qual que é a ideia? Eh,

fornecer pra população da Ucrânia o referendo também, porque o Zelens que falou: "Eu não posso aceitar entregar o Dombáis porque a população da Ucrânia não aceita". Então o Trump sugeriu fazer um referendo e o Putin também e fariam cessar fogo para fazer esse referendo. A verdade é o Putin, o exército do Putin tá e eh exausto, o exército do Putin tá quebrado, a Ucrânia tá começando a avançar agora. O que que o Putin quer fazer nesse momento? Parar tudo. Não vão

parar 60 dias. E o Putin não vai aceitar. Ele não pode aceitar o cessafogo final, uma um fim na guerra. Mas aí ele tá jogando isso pro Trump pr ver se o Trump consegue mais alguma coisa. não vai conseguir, mas vamos ver o que que vai acontecer com isso daqui, né? O Trump disse que a Ucrânia não tem

nada a menos que eu aprove, né? Ou seja, realmente é um idiota o Trump, cara. Eu não quero mais ver esse cara não, bicho. Zelensk disse que está pronto para fazer um plano de paz para um referendo, se a Rússia concordar com cessar fogo de 60 dias para poder fazer um referendo na Ucrânia, se aceita o plano de paz deles ou não, né? O ele ele nota que o Trump ainda demanda eh concessões territoriais dolorosas no leste e qualquer acordo sem uma posição forte vai requerer aprovação da população ucraniana, vai requerer um referendo ucraniano. E eu já adianto

para vocês, meu amigo, eu tive lá na Ucrânia, conversei com um monte de gente lá, eles não vão aceitar, não vão aceitar concessão territorial no leste, não tem nenhuma chance de isso acontecer, né? Então é isso, o Zelensk, o Trump tá pressionando o Zelensk. E o Zelensk vai conversar com o Trump na Flórida por é muito importante o apoio dos Estados Unidos de uma forma ou de outra. Por mais que o Trump seja um babaca, por mais que o Trump seja um idiota, um taco de merda, e é preciso o apoio do dos Estados Unidos. Então o Zelens que vai na Flórida conversar com o Trump, eu não acho que vai mudar nada, mas vamos aguardar para ver o que que sai. E a reunião dele será amanhã,

domingo, tá? O Trump diz que tem uma boa chance de chegar num acordo durante a visita do Zelensk. Ou seja, que que isso quer dizer? Que o Trump vai pressionar muito Zelensk, só isso, mas não vai conseguir nada. Ah, além disso, as a Europa planeja finalizar as garantias de segurança pra Ucrânia em janeiro, né? Então, a França

e o Reino Unido estão liderando esforços com a coalisão lá dos europeus para definir um apoio para esse cessar fogo. Se aconteceu o cessar fogo, eu não acredito que vai acontecer o cessar fogo, mas é bom saber que a Europa tá preparando isso, né? O Zelenski conversou por telefone hoje com vários líderes europeus e com o canadense, o Mark Carney, de acordo com a Bloomberg. E separadamente conversou, o Trump conversou com com o presidente da Polônia, que de novo estressou a informação de que o Putin é o agressor na guerra contra a Ucrânia. Isso daqui, que que significa isso daqui?

Tipicamente, o Trump tá pressionando o Zelensk. É isso que tá acontecendo. É de novo, a mesma coisa. O Trump de novo tá fazendo papel de molequinho de recados do Putin. E só isso, cara. É uma é

nojento o que o Trump tá fazendo aqui lá na Rússia. 70 membros de uma de uma reunião que era que foi dito pelo pessoal que era pró Ucrânia, foram presos lá na Rússia, tá? Ou seja, o pessoal tava se reunindo aqui, discutindo a guerra da Ucrânia, fazendo levantamentos e coisa e tal, e opções para a oposição russa para questionar o Putin e acabaram sendo presos pela polícia porque na Rússia não pode ter, mais ou menos como no Brasil, como funciona aqui no Brasil, né? não pode se opor ao Putin nem ao Lula. Ah, Rússia vai aumentar as guerra híbrida em 2026. O Kremen disse

que nos próximos anos vai focar mais em proteger pessoas falantes de russo, independente da distância da Rússia. Então eles pretendem fazer aí uma proteção no mundo inteiro. A gente tá falando, evidentemente, de guerra híbrida, né? Essa foi a desculpa usada para invadir a Ucrânia e a Estônia é considerado provavelmente o primeiro alvo, né? A gente já falou para vocês daquela região da Estônia que os russos planejam fazer um, entre aspas, movimento separatista ali na região, né?

Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.