---
video_title: "#Venezuela 2025-12-11: EXTRAÇÃO de MARIA CORINA MACHADO da VENEZUELA foi CINEMATOGRÁFICA"
video_id: spTQW2HhIac
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=spTQW2HhIac
video_date: 2025-12-11T21:31:16+00:00
video_description: |
  RESULTADO da RIFA: https://apprf.com/campanha-para-drones-para-o-gur-de-odesa
  
  Mais detalhes aqui: https://x.com/MundoEmRevo/status/1988585249786483002
  
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://venezuela.liveuamap.com/
  https://x.com/MariaCorinaYA/status/1998928741381321025
  https://x.com/Osint613/status/1999076516521492633
  https://x.com/Osint613/status/1999071571483165070
  https://x.com/visegrad24/status/1998965569882923395
  https://x.com/EmmaRincon/status/1998945692224774597
  https://x.com/FaytuksNetwork/status/1998926884433002846/photo/1
  https://www.cbsnews.com/news/secret-mission-maria-corina-machado-out-of-venezuela/
  https://greybullrescue.org/
  https://x.com/endsequera/status/1999157649422606526
  https://x.com/RyanBergPhD/status/1999115704277373086
  https://x.com/warsurveillance/status/1999166963277529485
  https://x.com/EmmaRincon/status/1998919187977191472/photo/1
  https://x.com/ricwe123/status/1998897641422467297
  https://x.com/EVTVMiami/status/1999187561772908946
  https://x.com/therealbuni/status/1998817468891148457
  https://g1.globo.com/mundo/noticia/2025/12/11/maria-corina-machado-diz-ter-recebido-ajuda-do-governo-trump-para-deixar-venezuela.ghtml
  https://www1.folha.uol.com.br/mundo/2025/12/putin-liga-para-maduro-e-manifesta-apoio-a-venezuela-em-meio-a-crise-com-eua.shtml
  https://t.me/youlistenedmayak/40441
  https://www.metropoles.com/colunas/igor-gadelha/lula-telefonou-para-maduro-no-mesmo-dia-que-falou-com-trump
  https://revistaoeste.com/mundo/agentes-da-russia-e-hezbollah-invadiram-a-venezuela-diz-maria-corina-machado/
  https://x.com/LatinMilAv/status/1998762335125766621
---
A gente tem os detalhes agora de como que a Maria Corina Machado conseguiu sair da Venezuela. Parece que foi um grupo e eh mercenário americano que extraiu ela lá da Venezuela. Olha, então quer dizer que os Estados Unidos opera dentro da Venezuela. Ah, vivendo e aprendendo. Isso vai dar coisa para futuros, operações futuras nisso daí, né? E vamos ver como é que foi esse

plano. Segundo estão dizendo, dá para fazer um seriado na Netflix sobre esse essa fuga da Maria Corina Machado da Venezuela. Ela tá em Oslo, fez um discurso muito bacana, falou com o pessoal, não teve aquilo que a gente tinha mencionado, que talvez a a assembleia, os deputados da Venezuela dessem posse a ela lá em Oslo. Não teve isso, mas ela fez entrevistas bastante conclusivas sobre eh a Venezuela, o pessoal perguntando: "Ah, você é a favor dos Estados Unidos invadir a Venezuela?" Falou: "Não, a Venezuela já foi invadida". Ela está invadida nesse

momento pelo grupo do Cartel do Soles e da do Exército de Libertação Nacional da Colômbia. E é verdade, é isso, né? Ou seja, o que ela o que ela defende é a libertação da Venezuela, desse grupo criminoso que tomou conta do país, né? Pois bem, parece que a coisa tá apertando. O Maduro e ligou para o Putin e ligou para o Lula, tá pedindo ajuda.

Vamos ver o que que vai acontecer agora. Eu acho que nada. E o Putin tinha até topado colaborar com o Trump. Se o Trump entregasse a Ucrânia para ele, o Maduro, o o Putin entregava o Maduro pro Trump. Mas o Trump não consegue entregar a Ucrânia porque a Ucrânia não é do Trump, né? Então agora o o Putin tem esse

problema. A Venezuela é do Putin, né? Mas ele não consegue entregar porque o Trump não consegue entregar a Ucrânia. Vamos ver o que que vai acontecer. Parece que tudo tá se encaminhando para aquela hipótese que eu falei para vocês, que era a hipótese mais provável desse dessa ação americana que é o bloqueio naval. Vamos parar tudo quanto é

carregamento da Venezuela. Isso não vai ter jeito pro Maduro, né? Vamos entender o que tá acontecendo na Venezuela hoje. Eu sou Peter Turgunev. Esse é o mundo e revolução e nós vamos falar sobre a situação na Venezuela hoje, dia 11 de dezembro de 2025. São 6 horas da tarde

aqui no Rio de Janeiro, 5: da tarde lá em Caracas, no momento que eu gravo esse vídeo. E essas notícias foram sugeridas por amante do xerife da linha um, fiz o curso do Zanata e virei Mendingo e várias outras pessoas. Obrigado aí ao pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, norevolving.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, olha só, a Maria Corina Machado apareceu lá em Oslo, tá? Ela aqui em Oslo. Estou aqui. Apareceu pro público, acenou para todo mundo. Um monte de gente lá na

venezuelanos lá em Oslo protestando a favor da Venezuela, a favor da Maria Corina Machado. Muito importante isso, muito impactante. Ela deu entrevistas falando que eh você tem se escondido já há muitos meses. Você acredita que o governo pode sabia onde você estava esse tempo todo? Ela falou: "Não, eu não acho que ele sabia onde eu estava, não. Eles

teriam feito de tudo para me parar e de me impedir de vir aqui se eles soubessem onde é que eu estava, né? Eu eu quero aproveitar essa oportunidade da sua questão para agradecer a todos aqueles homens e mulheres que arriscaram suas vidas de forma que eu pudesse estar aqui hoje. Foi uma uma experiência, foi uma experiência muito importante. O repórter perguntou: "Ontem, os Estados Unidos tomou um navio na costa da Venezuela. Você teria, veria positiva uma intervenção militar americana na Venezuela?" A Corina Machada falou:

"Olha só, eh, algumas pessoas falam sobre uma invasão da Venezuela, a ameaça de uma invasão, e a minha resposta é: a Venezuela já foi invadida. Nós já temos agentes russos, já temos agentes iranianos, já temos grupos terroristas como Resbolá e o Ram Ramais operando livremente com aprovação do regime. Nós temos a a guerrilha colombiana, cartéis de droga, controlando 60% do nosso território, envolvidos não apenas no tráfico de drogas, mas também em tráfico humano, redes de prostituição. E isso tornou a Venezuela num hub criminal, criminoso das Américas, né? Eh, eh, o que sustenta o regime é uma um sistema muito bem eh eh financiado de repressão.

Aqueles quem está financiando esses regimes, o tráfico de drogas, o mercado negro de óleo, eh o tráfico de armas e o tráfico humano. Nós precisamos cortar esses fluxos. Uma vez que isso aconteça, a repressão se enfraquece e vai acabar, porque a violência e o terror e eh são tudo que o regime tem. Eh, nós pedimos a comunidade internacional para cortar essas fontes, porque os regimes apoiando Maduro e são redes criminosas do mundo inteiro que tornaram a Venezuela numa num paraíso para operações na América Latina. É exatamente, é a esquerda mundial que tá patrocinando o regime do Maduro. Todo mundo sabe isso, né?

Bom, e olha só que beleza, o pessoal comemorando que a a a Maria Corina Machado conseguiu sair da Venezuela, se libertou lá da Venezuela. Ela vai voltar para lá. falou que já vai voltar para lá, mas vai voltar, lógico, provavelmente já para assumir a vice-presidência do país, né? Aqui eh eh o pessoal contando aqui como foi o trajeto da Maria Corina Machado, né? Então, ela saiu aqui de Caracas, ela tá escondida em Caracas. Ela eh conseguiu,

com a ajuda de um grupo eh americano dentro da Venezuela, se deslocar aqui a partir de Caracas, em direção a essa península aqui de Pontofijo, eh, o Cabo San Roman aqui nessa região. Daqui ela pegou um navio e foi até uma região aqui em Águas Internacionais, já dentro da das águas internacionais das Antil Anthas Holandesas. E isso numa lancha rápida. Depois ela foi resgatada de um helicóptero e foi até Curaçal, até William Stade em Curaçal, né? Então como vocês sabem, @ Curaçal e Boner são essas três ilhas aqui. São partes da Antilha

holandesa. Daqui até aqui ela foi no navio rápido, né? E e aqui num barco rápido e aqui ela foi resgatada por helicóptero e chegou a Curaçal. Aí depois de Curaçal o caminho é mais tranquilo. Deixa eu tirar minha cara daqui para ficar mais fácil de mostrar. Um jatinho saiu de Miami. Um

jatinho, olha só, um Embraer, um jato privado da Embraer saiu de Miami, posou em Curaçal, pegou a Maria Corina Machado e saiu de aqui em direção a Bangor, no Main, nos Estados Unidos. Teve que fazer uma pausa para reabastecimento e de lá foi para Oslo diretamente. Então ela foi num jatinho eh patrocinado, é de um empresário eh que mora nos Estados Unidos e é eh eh é venezuelano de origem. Então ele forneceu jatinho que foi de Miami até Coraçal. pegou a Maria Corina Machado e levou ela para Oslo.

Então, muito bacana. Ela chegou às meia-noite do dia da entrega do Oscar lá em Osulo, né? Ou seja, uma pena que ela não conseguiu chegar a tempo de receber o Óscar lá, mas ela chegou no mesmo dia. No final do dia foi o que foi possível, né? Foi realmente uma aventura e tanto.

E aqui, ó, tá a a conversa a a missão secreta que muito tensa, que conseguiu tirar Maria Corina Machado dentro da da Venezuela, né? Aqui, ó, o grupo que fez isso foi o Grey Bull Rescue Foundation, tá? Eh, ele tá contando aqui que ninguém estava, ninguém gostou do passeio, particularmente a Maria Corina Machado, porque parece que foi uma viagem bastante complicada, tá? Eh, a pressão a pressão de todo mundo tava alta em toda essa fase da operação, inclusive a minha", disse o Brian Stern, que é o responsável, ele é um um veterano das forças especiais americanas e que é o chefe da Grey Bull Risky Foundation. Tá aqui o site deles aqui, ó.

nos ajude a resgatar americanos e aliados de zonas de conflito e desastre no mundo inteiro. Então eles mostram aqui várias operações em que eles fazem, eles são especializados em fazer esse tipo de coisa e eles estavam lá na Venezuela e fizeram esse processo para resgatar a Maria Corina Machado, né? Ele fez uma entrevista na quarta-feira com a CBS News e disse que a operação foi bastante complexa eh para tirar a Maria Corina Machado da Venezuela eh e botar ela no avião em direção a Noruega. Eh, o representante do dess desse grupo confirmou na CBS na terça-feira, desculpa, na quinta-feira que eles estavam por trás dessa operação, né, de centenas de resgates que essa operação, que esse grupo realizou. Ele diz que esse foi um dos mais desafiadores e dos mais reconfortantes também, mais eh que mais gerou efeito, né? Eh, a Machado tem

vivido de forma escondida no seu próprio país por mais de um ano, com medo da perseguição do regime do Maduro que quer eh, pressionar ela e o presidente Trump nessa operação, né? Ou seja, a Maria Corina Machado tinha o seguinte risco dela ser tomada como refém do Maduro, né? Como o Bolsonaro hoje é um refém do Alexandre Moraes, né? Ela tinha um alvo muito grande nas suas costas. Isso não é uma uma coisa simples de se fazer. Ela

não é uma coisa mais viável. Ela está na Venezuela, ainda mais à medida que essa operação americana começa a ficar mais dura, né? E eh ela foi a primeira ganhadora do Nobel da Prais que que nós conseguimos resgatar. Você sabia? é a primeira pessoa que já foi resgatada, que tinha eh painéis, né, de propaganda com a sua face em todo o país e vários protestantos a seu favor e coisa tal, mas ao mesmo tempo que tem muita gente a favor da Maria Corina Machado, evidentemente tinha muita gente na Venezuela que queria entregar ela pro Maduro, né? Infelizmente o regime do

Maduro ainda tem muitos dedos por lá, como o regime do Lula, ainda tem muita gente que tem coragem de apoiar o regime do Lula aqui no Brasil, né? Enfim, foi um desafio grande, como a gente falou aqui. Esse foi o trajeto que eles fizeram. Fizeram por terra um trajeto aqui. Aí eles não esclarecem exatamente como que eles fizeram esse trajeto, porque, lógico, eles provavelmente querem manter o segredo sobre parte da operação para evitar que isso eh isso comprometa os agentes que ele tem lá na Venezuela. Podem haver outras operações

ainda, como a gente viu, teve um uma parte aqui de barco rápido, né, entre Cabo San Roman e aqui as águas internacionais de Arúba. A partir daqui ela foi de helicóptero para coraçal e é isso daí. Uma uma operação bastante complexa, não foi uma cooperação simples isso daí, né? Então, parabéns aí ao pessoal do Grey Bull Rescube. Muito bacana a coisa dele, né? E outra coisa

que o pessoal fala aqui, ó, Maria Corina Machado ABBC. O Maduro foi oferecido a ele inúmeras possibilidades de deixar o país de forma pacífica. Quando ganhamos as eleições há um ano atrás por ampla maioria, oferecemos a possibilidade de uma transição negociada. Ele se negou, decidiu estabelecer a pior repressão de nossa história. Ou seja, o Maduro não vai sair, ele não vai sair agora. Ah,

mas o Lula vai conversar com ele vai sair. Não, ele não vai sair. O Putin vai tentar, não vai. O Maduro ele está lá, ele só sai de lá com violência, né? E eu acho que é o que vai acontecer no final das contas. Eh, a o Ryanberg fala aqui

uma outra coisa. Olha só, essa manhã a realidade vai aparecer para o Maduro. Ele vai acordar depois de algumas horas de sono e vai perceber que membros de seu próprio aparato de segurança ajudaram a Maria Corina Machada a escapar da Venezuela. Olha só, isso daqui é um detalhe que ninguém falou aqui, tá? Que teve ajuda do próprio aparato do Maduro para tirar a Maria Corina Machado da Venezuela. Eh, eh, eu

não sei, a gente não tem essa informação, mas não é uma coisa impossível de se imaginar. Como eu falei para vocês, a miséria que está a Venezuela é aparente até para o pessoal que faz parte do regime da Venezuela. Muita gente está no governo, está apoiando o Maduro pro forma, mas no fundo gostaria que o Maduro caísse. E segundo tá dizendo ele aqui, houve gente do próprio regime que ajudou a Maria Corina Machado a sair de lá. O Maduro vai ver que, apesar do protesto da esquerda, o Lula não gosta. A esquerda

brasileira não gosta da Maria Corana Machado. A esquerda da Colômbia diz que ela é uma terrorista de extrema direita e não sei que lá. Aqueles nomes todos que o pessoal da esquerda adora dizer que as pessoas são. E mas ela tá juntando um monte de países a sua causa nobre, né? A Europa já deixou claro que e tá brigando com Trump, brigando com os Estados Unidos, mas apoia essa operação americana na Venezuela, né? E ele vai se

lembrar também que teve um um tanqueiro, né? um petrolheiro tomado pelos americanos e tem uma grande armada olhando pra cara dele, né? Vamos ver o que que vai acontecer nisso daí. O Maduro tá realmente ficando com poucas opções. Agora, olha só, uma proposta de intervenção de paz na Venezuela feita na ONU sugere que não precisa se disparar um único tiro e para tirar o Maduro do poder. O plano se centra num bloqueio

naval em águas internacionais. Olha só, eu falei o primeiro vídeo que eu fiz da nesse nessa série de vídeos da Venezuela aqui, quando falaram que o Trump tava botando um monte de de eh eh navios militares na Venezuel F. Pô, o mais óbvio, ele vai fazer um bloqueio naval, vai fechar a Venezuela. A Venezuela só consegue viver devido à exportação de de substâncias tóxicas e de petróleo. Com um bloqueio naval, eles não vão conseguir mais viver. A alternativa que

eles vão ter vai ser usar o Brasil, tá? Presta atenção a alternativa que a Venezuela vai ter no momento que o os Estados Unidos estabelecer um bloqueio naval com a ONU, tá? Isso aqui é uma proposta com a ONU de estabelecer um bloqueio naval na da Venezuela. Como eu falei para vocês, a Europa já apoia isso, já pode fazer um negócio desse tipo, não precisa disparar o único tiro, bloqueia a coisa. Eu acho que o Trump podia também aproveitar e dar uns tirinhos lá nas instalações militares da Venezuela para também dar uma desmoralizada eh nos milíos de lá, né?

Mas não sei se vai ter isso. Mas a questão econômica é a mais simples. É só fechar tudo, fechar o céu, fechar o mar e pronto. A Venezuela agora não tem mais como fazer comércio. O que que a Venezuela vai fazer?

O Lula o vai pedir o Lula para fazer usar a Amazônia para transportar droga e para transportar o petróleo. Eu espero que elas não consigam, né? Se o regime resolver atacar a frota humanitária que tá ali fazendo o bloqueio, o artigo 51 das Nações Unidas permite o retorno imediato em autodefesa, né? Isso é outra coisa que os Estados Unidos têm feito, botado um monte de naviozinho, um monte de aviãozinho da expectativa que o Maduro atinge. Vai lá, Maduro, derruba um aviãozinho americano, Maduro. No

momento que fizer isso, meu amigo, artigo 51 das Nações Unidas, porrada no Maduro. Eh, aqui, ó, ah, Axius reporta que o Trump pediu para aumentar a pressão sobre o Maduro. Segundo uma das fontes, os partidários de uma política externa linha dura na primeira administração do Trump, na era do Guaidó, naquela região, naquela época, tentaram convencer ele a fazer esse bloqueio, a a tomar os petroleiros da Venezuela. Mas o Mark Esper, que era então o secretário de defesa, bloqueou a medida. Eh, no seu segundo mandato, o Trump adotou um enfoque muito mais agressivo contra o regime de Maduro, especialmente uma campanha de pressão orquestrada pelo secretário de Estado, Marco Rúbio. Uma das fontes que tem

assessorado a administração Trump sobre a política na Venezuela disse que eh avisou que seria muito melhor a apreender navios do que derrubar navios e matar pessoas. Eu disse a esses idiotas que eh ao invés de atingir navios a tempo, era melhor, ao invés de matar os subordinados, tem que confiscar os navios. seria melhor do que tudo, né? E parece que é esse o caminho que o Trump tá avisando agora. Disse que vai pressionar essa história aqui, segundo saiu na Axios, né? E a gente tem aqui as

imagens do dos americanos tomando o petroleiro ali na região, né? Lembrando que ah, mas o petroleiro poderia tirar contra as tropas americanas e coisa e tal. Pode poder, pode, né? Tenta aí, tenta sorte aí contra os Estados Unidos, tenta sorte aí de matar um soldadinho americano para vocês ver a merda que dá isso. O pessoal muito justamente ficou quietinho, não fez [ __ ] nenhuma. O

pessoal de petroleiro tipicamente é frota de marinha mercante, né? Não são soldados de guerra. Então a a Rússia já tá andando com os petroleiros dela com navio de guarda. E vamos ver o que que a Venezuela vai fazer. Mas de qualquer forma, se a Venezuela tentar revidar isso também vai dar um problema seríssimo paraa Venezuela. Esse daqui,

eu tenho certeza, é só o primeiro passo dessa dessa operação eh contra a Venezuela. Me parece que eles estão caminhando exatamente para o mecanismo de bloqueio ali, né? Bom, algumas outras novidades. A assembleia xavista aprovou a saída do Estatuto de Roma. Nenhuma novidade nisso daí. Ou seja, a Venezuela não vai

reconhecer mais o Tribunal Penal Internacional, é lógico, porque o Maduro já é um perseguido por eles. Enfim. Eh, ah, outra coisa, o o Michelo, que é um idiota lá argentino que se vendeu pro regime do Maduro, eh, ele tá agora criticando a C5N. Esse cinco é uma televisão da Argentina que é totalmente esquerdista, totalmente a favor da da Cristina Kirner, coisa e tal, mas criticou os o Maduro por ter deportado os jornalistas do próprio canal. Aí agora o Michelo tá criticando ele, não, porque é absurdo que a 5N se vendeu e não sei que lá pr pra extrema direita, pra ultradireita que não sei que lá. Vou

te falar um negócio. Bom, a Maria Corina Machado recebeu a ajuda do governo Trump para deixar a Venezuela. É lógico que recebeu, né? Esse grupo aqui que fez a a o resgate dela, né? Agora o Putin ligou pro Maduro e manifestou apoio à Venezuela em meio à crise com os Estados Unidos. É o que eu falo para vocês, o

que tá rolando é isso. Por que que o Trump tá com essa pressa toda que o Zelensk aceite ceder território? É lógico que o Zelensk não vai aceitar. Nem pode, nem que ele queira. Se o Zelenski aceitas território, ele cai no dia seguinte e botam outro presidente lá, chamam os Alusne lá, que tá que tá na Inglaterra, botam ele como presidente no dia seguinte, pô. Então nem tem como,

né? Mas o Trump tem essa ilusão de que ele vai conseguir convencer o Zelensk a aceitar entregar território paraa Rússia e daí o Putin deve ter oferecido pro Trump a a Venezuela, né? Até imagino a conversa do Putin com o Trump. Não, Trump, você consegue fazer paz em dois lugares. Você consegue a paz na Ucrânia e daí eu consigo entregar para você a paz na Venezuela também. E se é isso, se

o Trump tá caindo nesse papo, [ __ ] que pariu, é um idiota, né? Tá aqui a conversa dele, segundo reportada pela mídia eh eh russa, né? E também parece que o Lula conversou com o Maduro e eh o Lula tentou aquilo que a gente falou que talvez houvesse uma troca, se o Lula conseguisse convencer o Maduro a sair que o Trump tiraria Magnitsk do Alexandre de Morais. Será que rolou essa história? Tá, tinha um monte de de boato por aí. Não fui eu que

inventei essa história, não. Eu eu trouxe as fontes aqui para vocês do pessoal dizendo que tava que tava rolando essa essa negociação, né? Vocês sabem que todas essas abas que eu mostro aqui ficam na descrição do vídeo. Se tiver alguma dúvida, quiser consultar alguma delas. Mas o fato é que eh que teve telefonema do Lula pro Maduro, teve agora não conseguiu nada, né? E não vai

conseguir. O o Maduro não vai sair da Venezuela, pelo menos não de maneira fácil, né? Infelizmente ou felizmente, dependendo do ponto de vista, o Maduro não vai sair fácil. Agora, essa estratégia de fazer um bloqueio naval, eu acho que é uma estratégia ganhadora. Vamos ver o que que o Trump vai fazer a partir daqui. E como eu falei, ele não

precisa impedir que 100% dos navios saiam da Venezuela. Se ele impedir que, se ele confiscar metade dos navios petroleiros que tentarem abastecer na Venezuela, a outra metade não vai querer arriscar perder o navio abastecendo na Venezuela, né? A frota cinza da Venezuela aceita isso porque acha que o risco é pequeno. Se tem risco grande de perder o navio, eles não vão querer fazer isso. A sanção já tá definida.

Então eu acho que funciona isso daí. Vamos ver o que que vai acontecer. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final.