---
video_title: "#Israel 2025-12-21: AMERICANOS fazem ATAQUE contra o ISIS na SÍRIA e tensão SEGUE na FAIXA de GAZA"
video_id: SoOGCumJZMk
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SoOGCumJZMk
video_date: 2025-12-21T17:15:05+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://israelpalestine.liveuamap.com/
  https://x.com/Primary_Immune/status/2000581820195192930
  https://x.com/manniefabian/status/2002422770764845159
  https://x.com/Stinky915846091/status/2001470028189925788 
  https://x.com/manniefabian/status/2002735120990560593
  https://x.com/manniefabian/status/2002726228000977289
  https://x.com/manniefabian/status/2001198081539260509
  https://x.com/kataeb_Ar/status/2001567271378939967
  https://x.com/manniefabian/status/2002684776663138577
  https://x.com/Osint613/status/2002439668646953182
  https://syria.liveuamap.com/
  https://x.com/SecWar/status/2002140737060692098
  https://x.com/CENTCOM/status/2002142037454565646
  https://x.com/CENTCOM/status/2002197399935103333
  https://understandingwar.org/research/middle-east/iran-update-december-19-2025/
  https://www.brasil247.com/mundo/lula-estuda-vetar-importacao-de-produtos-de-assentamentos-israelenses-na-cisjordania
---
A situação do plano de paz do Trump na faixa de Gasa continua na mesma, tá? Desde o último vídeo que a gente fez no início de dezembro. A situação é que ainda falta o corpo de um refém israelense para ser retornado pelo Ramais para Israel. Não acharam ele ainda. E também não há nenhuma indicação de que o Ramais aceite se desarmar pra gente poder passar paraa fase dois do plano de paz, que seria uma eh um conjunto de países internacionais passarem a tomar conta da faixa de Gasa, né? Então, a situação no momento é que

Israel continua controlando toda parte da faixa de Gasa além da linha amarela. Eh, o Ramaz tem controlado a parte interna e de vez em quando tem alguns atritos ali, né? Eh, além disso, Israel tem feito operações aqui no Líbano contra o Resbolá. E também a gente sabe que teve uma reunião entre o Trump e o Netaniarro lá na na nos Estados Unidos falando sobre possíveis novas ações contra o Irã, devido ao Irã tá retomando o programa de mísseis balísticos dele, né? Outra notícia interessante é que na Síria, eh, os Estados Unidos fez um ataque aqui contra a Síria, justamente visando terroristas que estavam fazendo e eh terroristas do do ISIS, que ainda estavam aqui em regiões da Síria. Eu sou

Peter Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação em Israel hoje, dia 21 de dezembro de 2025, meio-dia aqui no Rio de Janeiro, 5 da tarde lá em Jerusalém, no momento que eu gravo esse vídeo. E essas notícias foram sugeridas por motoqueiro sem placa libertário, moque é capixaba, o resto é pechada e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no wrirevolving.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, eu não tenho feito muitos vídeos sobre Israel porque a situação não tem se alterado de forma significativa, né? O que não quer dizer que não tenha notícias. Vocês podem ver aqui, o mapa tá cheio de bolinha, cheio de notícias, é que são coisas de menor significado, né? Então, só para eh atualizar a questão do plano de paz do Trump. Como

vocês lembram, a primeira fase do plano de paz do Trump eh consistia em eh o Ramais eh retornar todos os reféns, tanto os vivos quanto os corpos dos reféns mortos para Israel. E isso já tá quase pronto. Falta o Hangville. Hangville é o último eh refém. Na verdade já foi morto, a gente sabe que ele já tá morto, mas o corpo dele não foi retornado ainda para Israel, né?

Então isso daí é um impecílio para se começar a fase dois do plano de paz, que envolveria o Ramais se desarmar. Os terroristas do Ramais seria dada a oportunidade deles saírem dali, irem para outros países, mas teriam que se desarmar. E daí uma entidade internacional assumiria a gestão da faixa de Ga eh eh exército de outros países árabes que não são do entorno ali. Não seria Egito, Jordânia, nada, seria acho que Indonésia, Azerbaijão, eu não sei quais são os países que estão fazendo esse esse acordo, mas seriam países muçulmanos, de qualquer forma não da região e assumiriam a segurança ali da faixa de Gaza enquanto se faz a parte de reconstrução. Então, para fazer a reconstrução, primeiro teria que haver o desarmamento do ramaz. E o problema é

que nem uma coisa nem outra está acontecendo. Primeiro que eles não conseguem cumprir a parte de retornar todos os corpos e segundo que eh não há nenhuma indicação de que o Ramás aceite de fato se desarmar para passar pra próxima etapa, né? Eh, enquanto isso, Israel continua eliminando túneis ali na área que eh está do lado de cá da faixa da linha amarela, né? Como vocês sabem aqui, a faixa de gasa, Israel ficou nessa área por aqui, que é a chamada linha amarela. E eles continuam fazendo operações aqui, destruindo eh túneis e outras estruturas do ramais nessa região, né? A ideia quando eh eh

entregarem o último refém e também o Ramai se desarmar, Israel deve eh recuar para uma outra linha aqui intermediária até o estabelecimento do governo provisório completo. E aí então se ele recuaria pra última linha que deixaria apenas uma faixa pequenininha aqui. Isso era o plano de paz original do Trump. Mas a eu tô achando muito pouco provável que isso progrida dessa forma. O que eu tô achando que vai acontecer é que vai ficar desse jeito aqui mesmo. Vai ficar

Israel com essa área aqui. Bom, vamos ver o que que vai acontecer, né? Então, Israel continua eh limpando essas áreas que eh que estão controladas. Então, isso aqui é uma área da na cidade de Caniunes. Mais túneis que foram destruídos aqui. Dá para ver a

quantidade de túnel que tinha ali na faixa de gas. Até esse momento eles continuam fazendo isso, né? E a gente tem aqui mais uma trad sobre uma outra situação que tem acontecido ali, que são justamente as milícias, que são outras entidades eh que tem ali na faixa de gasa, que não é o ramais, e que algumas delas são favoráveis a Israel, outras são neutras, mas todas elas são contrárias ao ramais, né? Então você tem várias milícias aqui, as eh eh forças de defesa popular do Hamias, eh força de eh ataque contra terrorista do Russan Alastal, eh forças eh de libertação da da terra, né, da terra natal da bu na Síria, eh eh batalhão eh do mártir Cali ao Azir, eh forças populares e exército popular, ou seja, tem um monte de milícias aqui na faixa de Gaza além do Ramaz que são contra o ramais, tá? Eles brigam com ramais. Algumas dessas forças

têm ligação com Israel, mas ainda assim é muito pouca coisa. De qualquer forma, isso demonstra muito muito desafio, que é coordenar esse tipo de coisa, né? Enfim, eh isso aqui para dizer que o plano de paz do Trump tem poucas chances no final das contas. Eh, isso aqui é uma notícia de hoje. O exército israelense tem feito uma série de ataques contra terroristas que cruzaram a linha de cessar fogo ali na faixa de Gaza eh de ontem para hoje, né?

Então, de ontem para hoje, alguns terroristas furaram a tal da linha amarela aqui que eh delimita as duas áreas. E Israel fez um ataque contra essas pessoas. Aparentemente teve sete mortos nesse ataque aqui. Eh, reservistas da brigada Jerusalém abriram fogo para dispersar essas pessoas. e três eh terroristas que cruzaram a linha, chegaram perto da das tropas e estavam ameaçando, fazendo uma ameaça imediata. E daí houve essa ação de outra

prój. Isso daqui é mais um ato que isso tem acontecido com alguma frequência, tá? Não é uma coisa tão extraordinária que aconteceu de ontem para hoje, né? E além disso, Israel também continua fazendo ataques ali no sul do Líbano eh contra terroristas do resbolar. Então tem um monte de coisa aqui. Esse daqui

foi alguns dias atrás. Isa atingiu um mais um carro de um terrorista do Resbolá ali no sul do Líbano, eh, próximo da cidade de Taibé. Isso, mais uma vez é só um exemplo. Isso tem acontecido seguidamente por ali, no sul do Líbano, né? E aqui também atingindo infraestrutura do resbolá em algumas cidades por ali. Aqui no caso é na

cidade de Zigrini Heights, Colina Zigrini, eh seria o local onde foi atingido esse caso aqui. Mas de novo, Israel tem feito ações seguidas ali contra o Resbolar na no Líbano, né? O general Ridal Ziberman, ele tá tomando posse do escritório de de planejamento do exército israelense e ele era o ligação o eh o enviado do de Israel nos Estados Unidos para questões militares, né, o adido militar americano. E ele disse que o os militares israelenses vão atacar os inimigos onde for necessário, próximo ou distante da mesma forma. Eh, nós estamos no meio da mais longa e mais complexa guerra na história de Israel. E

essa campanha contra o Irã é o Irã que é o grande financiador e que faz essa armor esse anel de pressão contra Israel, eh, com planos de destruir Israel. Ou seja, o que ele tá colocando é que a guerra não acabou. Eles sabem que a guerra não é com Ramais, não é com Resbolá, a guerra é com o Irã. E enquanto o Irã continuar fazendo a guerra, Israel não pode baixar a cabeça, né? E nesse sentido que teve um encontro do Netaniarro com o Trump falando sobre opções para novo novos ataques contra os sites de mísseis balísticos do Irã, porque eles estão preocupados que Teran está reconstruindo suas instalações para lançar mísseis balísticos contra Israel.

Vamos ver o que que vai acontecer disso daí, né? Houve também uma operação americana na Síria, né? Eh, embora não tenha a ver diretamente com Israel, em última análise, tudo aqui acaba sendo essa briga de do Irã, né? O Irã, eh, que controla esses grupos todos aqui. E isso aconteceu exatamente nesse ponto aqui, em Abual, né? Esses rios aqui é o rio

Eufrates, vocês sabem, essa região aqui, ela é toda controlada, tem um monte de grupo terrorista aqui nessa região, é um monte de coisa, né? Eh, e justamente seriam terroristas do ISIS, tá? Tá aqui, ó, o secretário de estado. Isso é que aconteceu no dia 19 de dezembro, por exemp, portanto, ante-ontem. Eh, hoje mais cedo, as forças americanas fizeram a operação eh ataque da águia, né, de olho da águia, né, eh na Síria para eliminar eh eh terroristas do ISIS, infraestrutura e locais de armas em resposta a um ataque nas forças americanas que aconteceu no dia 13 de dezembro em Palmira, na Síria. Isso não

é o início de uma guerra, isso é uma declaração de vingança. Os Estados Unidos da América sob a liderança do presidente Trump não hesitará e em defender seus suas pessoas, né, seu povo, né? Como nós di iniciamos e diretamente depois desse ataque selvagem, é que se você ameaçar americanos em qualquer lugar no mundo, você vai passar o resto da sua vida breve e ansiosa, sabendo que os Estados Unidos irá caçar você, descobrir você e e de forma eh eh dura matar você, né? Hoje nós caçamos e matamos nossos inimigos, um monte deles. E vamos continuar. Então, eh tem aqui eh algumas

imagens dos aviões saindo de tampa na Flórida para fazer essa operação. E aqui tem algumas imagens dos mísseis lançados ali. Aqui, ó. Os Estados Unidos e as forças da Jordânia atingiram mais de 70 alvos do ISIS na Síria em mais com mais de 100 e munições de precisão. E foi justamente esse ataque que o Peter Haget estava falando. E é justamente nessa

região aqui que isso aconteceu, né? A gente não tem exatamente o ponto exato, mas foi nessa região aqui que realmente tem um monte de grupo terrorista, inclusive do ISIS, né? Houve uma época que o ISIS controlou uma parte significativa da Síria. Felizmente, ele foi retirado pelo HTS e pelas forças curdas, mas ainda tem pequenos grupos aqui. E esse foi o ataque eh contra essas tropas, né? Palmira é uma cidade

que fica aqui, se não me engano, eu acho que é essa cidade aqui, é porque tem um outro nome aqui, eh, Tamur, mas eu acho que é aqui que é Palmira. É aqui que é Palmira. Palmira é um é um uma cidade histórica. Diz que é lindíssima, tem um monte de monumentos eh eh muito antigos, né, da antiguidade, a coisa tal. Enfim, eh os soldados americanos foram atingidos aqui nessa região por terroristas do ISIS e agora os Estados Unidos retrucou aqui atingindo a base do IS do ISIS aqui em Albucamal, né? As imagens realmente

chamam atenção, são imagens esteticamente muito bonitas. A gente não sabe ainda o resultado final disso, se realmente teve sucesso de eliminar os terroristas, mas provavelmente sim, né? Bom, o Instituto para Estudo da Guerra não traz nenhuma novidade. Ele fala aqui exatamente sobre o ataque americano sobre alvos afiliados ao ao ISIS ali na Síria. É em resposta direta ao ao aos ao ISIS ter matado dois soldados americanos e um intérprete civil na cidade de Palmira no dia 13 de dezembro. É o que a

gente viu ali que o Peter He falou. Então essa é a história, né? E bom, só para complementar do lado eh diplomático, só para vocês saberem, temos que passar mais vergonha. Parece que Lula quer vetar a importação de produtos de assentamentos israelenses na Jordânia. Mais antissemitismo por parte do Lula, realmente é muito triste ter esse cara como presidente.

Muito triste. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.