---
video_title: "#Israel 2025-12-09: ISRAEL identifica ENORME REDE de TÚNEIS no SUL da FAIXA de GAZA"
video_id: DqGg9bAC59s
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DqGg9bAC59s
video_date: 2025-12-09T17:27:32+00:00
video_description: |
  RESULTADO da RIFA: https://apprf.com/campanha-para-drones-para-o-gur-de-odesa
  
  Mais detalhes aqui: https://x.com/MundoEmRevo/status/1988585249786483002
  
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://israelpalestine.liveuamap.com
  https://x.com/Osint613/status/1998419404737134660
  https://x.com/manniefabian/status/1998409677688680672/video/4
  https://x.com/Osint613/status/1998411150355271808
  https://x.com/manniefabian/status/1998406975923626286
  https://x.com/manniefabian/status/1998082499767828528
  https://x.com/manniefabian/status/1998317765250150730
  https://x.com/manniefabian/status/1998356224039862569
  https://x.com/manniefabian/status/1998155806152503349
  https://x.com/IntelliTimes/status/1998357995596759283
  https://yemen.liveuamap.com/
  https://understandingwar.org/research/middle-east/iran-update-december-8-2025/
  https://x.com/nexta_tv/status/1998301300073574755
  https://x.com/MoreBirths/status/1995361642595680566
  https://x.com/HananyaNaftali/status/1998158207034769835
  https://x.com/ewertonalves93/status/1945147363770654861/photo/1
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/atlas-maioria-quer-lula-neutro-em-defesa-da-paz-entre-israel-e-palestina/
---
aumentam as provocações do Ramis na faixa de Gaza e também os bombardeios israelenses em resposta por ali. Tem muita gente achando que o cessar fogo vai fazer água, que eh vai encerrar essa primeira etapa, mas não vai conseguir entrar na segunda, né? Para quem não lembra, a primeira etapa consistia em Israel recuar até a linha amarela, o que Israel fez, eh, o Ramais devolver todos os reféns que estavam em poder deles, tanto os vivos quanto os mortos. Ainda falta o corpo de um refém feito pelo Ramais eh eh no 7 de outubro. E seria o último, mas o grande desafio é que agora existe muita disputa aqui na região com terroristas que estariam presos em túneis por aqui. E muita gente tá

achando que o acordo de paz empacou, que a gente vai ver agora o fim desse acordo do Trump. A gente vai falar em outro vídeo hoje sobre o acordo do Trump lá na Cambodja e na Tailândia, que parece que tá fazendo água também, né? A situação tá ficando complicada desses acordos de paz do Trump, né? E além disso, Israel também fez um ataque no sul do Líbano. E também vamos falar hoje sobre uma pesquisa feita pela Atlas Intel que mostrou que a maior parte da população brasileira é favorável a Israel e é contrária à política do Lula de favorecer a Palestina. Isso é um

resultado alentador, porque eu acho um absurdo essa visão do idiota, do pinguço corrupto sobre esse assunto, né? E também a gente tem informações sobre o Yemen em que tropas dos Emirados Árabes Unidos tomaram toda essa região aqui, controlaram toda a parte sul do Yemen e estão falando em decretar o Yemen do Sul com capital em Aden e eh e talvez tomando toda a área que hoje é controlada pelo governo legítimo do Yemen, né? Vamos entender o que que tá acontecendo aqui porque é mais confusão. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação em Israel hoje, dia 9 de dezembro de 2025, 1 hora da tarde aqui no Rio de Janeiro, 6 da tarde lá em Jerusalém, no momento que eu gravo esse vídeo. E essas notícias foram sugeridas por Zé Bruto, Velho Virgem e várias outras pessoas. Obrigado aí a

todo mundo que sugeriu notícias lá no nosso site, no revolving.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like e se inscreva aqui no canal, né? Bom, falando sobre a faixa de Gaza, muita gente tá falando que o cessar fogo já era, tá? Por dois

problemas principais. O primeiro problema é o fato de que e o Ramais continua fazendo provocações contra Israel, principalmente aqui no sul da faixa de Gaza. Lembra? a gente falou sobre isso. Tem muitos terroristas do Ramais que estão presos aqui eh na região sul aqui da faixa de Ga e ah em túneis por ali eles não não é que estejam presos tampados do túnel. Eles

podem sair do túnel porque se sair do túnel os soldados israelenses vão atacar esses esses terroristas. Então eles ficam presos dentro do túnel e tentam fugir dali pra área controlada pelo Ramais aqui fora da linha amarela, né? Mas eh isso tem gerado uma série de conflitos ali na região, um monte de problemas. Israel responde fazendo operações contra várias eh vários pontos ali na faixa de gás. A gente já falou sobre isso ontem, hoje teve mais, tá?

Além disso, Isa pegou eh uma tentativa de entrar com um monte de armas a partir da fronteira do egípcio do Egito. Então você vê aqui que tinham carrinhos aqui que estavam sendo contrabandeados aqui com isso aqui pode ser explosivo, tem drones, um monte de coisa aqui. Isso aconteceu na fronteira entre Israel e o Egito, eh, na tentativa de eh contrabandear essas armas para dentro da faixa de Gaza, né? Então, é ótimo que Israel tenha conseguido evitar esse tipo de coisa, mas mostra o risco que é essas operações ali quanto o pessoal continua tentando armar a os terroristas na faixa de Gaza, né? Israel conseguiu identificar um massivo labirinto de túneis ali debaixo de Rafá.

Ou seja, pode ser esses túneis que os terroristas estavam usando para se esconder aqui, mas cada vez é é impressionante a quantidade de túnel que tem. Isa já encontrou um monte de túneis e ainda encontra mais um monte de túneis volta e meia. É realmente impressionante a quantidade de túneis ali na região sul eh controlada por Israel, né? Mas o problema da do fim do cessar fogo, o problema da falha do plano de paz do Trump, não é só essa questão de haver ainda alguma briga, né? É a questão também de que a próxima etapa agora é justamente o Ramais abrir mão das suas armas e eh os terroristas que quiserem sair da faixa de gás, eles têm o salvo conduto para sair. Os que quiserem

continuar tem que se comprometer a continuar de forma não violenta sob um governo eh eh de uma e entidade internacional que vai governar a faixa de Gaza comandada pelo Tony Blair e o Trump. Mas parece que o Ramais não tá disposto a isso. O Ramaz não está aceitando entregar suas armas. Isso é um problema, isso é um impempecílio pra próxima fase desse plano de paz, né? O que vai acontecer no final das contas, se o Ramais não entregar as armas, é que a coisa vai ficar congelada na linha amarela. Por aqui, Israel já recebeu

todos os reféns, eh eh mas, eh, não vai abrir mão do território aqui da faixa de Ga para, eh, por conta dessa relutância do Ramais em continuar a as operações, né? As tropas israelenses no norte da faixa de Gaza localizaram armas que pertenciam ao exército israelense, que foram capturadas pelo Ramais. Então, bom, bom sinal isso daqui. Eh, também na Si Jordânia, ali na Judéia e Samria, os as tropas israelenses encontraram foguetes que estavam sendo preparados ali em vários estágios de preparação ainda, mas que fatalmente seriam usados em atividades terroristas, foram destruídos, né? Pela primeira vez, desde setembro, Israel vai reabrir a o cruzamento de Allenbi. O cruzamento de

Allenby fica próximo a Jericó, a essa região aqui, ó. Jericó tá aqui. Esse daqui é o cruzamento de Allenby. Ele tá fechado desde o início das dos combates e vai ser reaberto agora, permitindo a entrada de ajuda e mercadorias tanto para a S Jordânia quanto para eh a faixa de Gaza, né? Segundo oficiais israelenses, foram feitas ajustes de segurança para garantir uma segurança melhor e uma eh eh inspeção dos itens que estão passando por ali. Bom, o

exército, o exército israeliense confirmou uma onda de ataques no sul do Líbano há algum tempo atrás, visando ataques no resbolar. Ou seja, teve teve ontem isso, teve hoje de novo, mais um monte de ataques aqui no sul do Líbano. É, mais uma vez com o resbolá e eh se preparando, né, colocando grupos de de armamentos e depósito de munição e coisa e tal. Israel foi lá e eliminou isso, né? Além disso, Israel publicou um pôster sumarizando os comandantes da Guarda Revolucionária Islâmica do Irã, que foram eliminadas na guerra dos 12 dias, né? Você lembra Guerra dos 12

dias, quando Israel atingiu o Irã junto com os Estados Unidos agora em junho desse ano e eh houve uma quantidade muito grande de mortos lá na entre a o topo da guarda e da revolucionária Islâmica do Irã. Isa publicou aqui essas esses eliminados por lá. A gente já tem a confirmação disso, né? Bom, falando sobre o Yemen, vocês sabem que o Yemen tem uma briga já há muito tempo de várias facções aqui. E o que aconteceu é que um grupo apoiado pelos Emirados Árabes Unidos começou a avançar aqui no sul do Yemen e conquistou todo o sul do Yemen aqui.

Toda a parte sul do Yemen tá conquistada pelo por esse grupo que é eh apoiado pelos Emirados Árabes Unidos. Essa parte azul aqui é eh controlada, é um grupo também legítimo do Yemen que é apoiado pela Arábia Saudita e pelos Estados Unidos. Então você vê o tamanho da confusão. Aqui você tem dois países árabes que em tese são aliados, mas cada um tá apoiando a sua facção diferente. Mas o grande problema continua sendo os rutes aqui, nessa região vermelha aqui, que são os terroristas apoiados pelo Irã. Então, a gente tem aqui agora o

Yemen dividido entre Arábia Saudita, a parte azul, eh, Emirados Árabes Unidos, a parte em amarelo, e, ã, os Ruts em vermelho. A situação não parece tá melhorando lá no no Yemen, né? é o que fala aqui o Instituto para Estudo da Guerra, os Emirados Árabes Unidos, o Grupo eh eh Conselho Transicional Sul do do é o nú é o nome da da tropa eh do do grupo que tá tomando ali o sul do Yemen, que é apoiado pelos Emirados Árabes Unidos, eh tomou partes importantes de alguns estados ali no Yemen, né, e controlaram toda essa região aqui, né? Então, enfim, eh, parece que tem mais confusão ali no Yemen, né? Uma coisa curiosa, uma informação curiosa que a gente tem agora, a Síria tá comemorando a um ano da queda do Bachar Laassade, né? E uma coisa interessante

que a gente fica sabendo agora é que a Rússia pediu para o pessoal do HTS parar, né? Vocês lembram o HTS? É o Hayat Tari Alhamará, né, que atualmente é o presidente interino da Síria. Ele começou a fazer ataques, tomou a Lepo em novembro de 2024 e aí Moscou mandou uma mensagem para eles: "Parem, senão a situação vai escalonar". O Alá mandou eles a merda, como todo mundo deveria fazer com o Putin, e continuou o ataque e tomou a Síria completamente. No final, o Assad

teve que fugir praú e mostrando que essa é a forma correta de lidar com o Putin, né? O que o Trump tá fazendo, de cada vez que o Putin fala alguma coisa, o pau do Trump encolhe um pouquinho, fica mais mole um pouquinho. Isso não é a maneira correta de tratar o assunto, né? Bom, saiu uma reportagem muito interessante aqui, eh, de uma coisa que eu mesmo chamei muita atenção, me chamou muita atenção quando eu tive em Israel, a quantidade de criança nas ruas, tá? Porque isso é um problema aqui no Brasil também, tá? O Brasil sempre foi um país

que tinha muita criança na rua, você vê muita criança e coisa e tal, e hoje em dia você não vê mais tanto realmente. E e a a você vê o problema da da e demográfico do Brasil crescendo. Tem muito menos criança do que jovens e adultos aqui no Brasil. em Israel não. Em Israel é impressionante a quantidade de criança que você vê nas ruas ali. E o

pessoal falando aqui que só existe um país desenvolvido no mundo com uma taxa de natalidade eh eh saudável que é exatamente Israel, né? E como é que como é qual que é o segredo de Israel? É algo que é replicável, né? E o pessoal coloca que principalmente isso é devido à cultura e à religião, realmente. Então, faz sentido. Uma coisa que eu sinto

muito em Israel é que as pessoas lá elas elas percebem com um propósito, né? Elas têm o propósito de fazer valer esse país ali no Oriente Médio, né? Fazer valer a a terra dos judeus, o mandato divino dos judeus, né? É uma coisa que os Estados Unidos têm também, que é justamente a ideia de fazer valer a liberdade, ou seja, o povo daquele país se sente com uma meta, com um objetivo a fazer, né? coisa que não existe no Brasil. Qual o

objetivo do Brasil? Ver quem rouba mais, né? Aparentemente, se você tomar pelos nossos políticos, é esse, né? Então, realmente é uma coisa de grande nota, né? E por falar no Brasil sai uma pesquisa muito interessante em que 64% dos brasileiros querem laços mais próximos com Israel, eh, mesmo com o presidente defendendo o Ramais, né? Isso

foi Atlas Intel fez essa pesquisa. Eu já falei um pouco sobre isso lá na na no vídeo da Ucrânia, mas aqui mostra como que aqui, ó, eh o na sua opinião, o Brasil, governo do Brasil está atualmente mais próximo ou menos próximo do que deveria dos seguintes governos, né? Está mais próximo do que deveria, eh, da Venezuela, do Irã, de Cuba, da Rússia, da China. E de fato, eu acho que tá errado isso daqui, né? De fato, eh, e o Brasil não deveria estar próximo da Venezuela, não deveria estar próximo do Irã, nem de Cuba. São países e nem da

muito menos da Rússia, são países autoritários, né? Ao passo que 48% aqui acha que o Brasil devia estar mais próximo do Reino Unido, da Alemanha, da Ucrânia, inclusive de Israel. Aqui, ó, se você somar 44% e 32%, é só 24% querem que o Brasil apoie o Ramaz e seja e fique do lado do Ramaz. Então, um resultado muito bacana. Tá aqui o resultado da do Atlas Intel mostrando que aqui, ó, eh, 70% consideram injustificado o ataque de 7 de outubro promovido pelo Ramais. 61% classificam o

grupo como organização terrorista. 64% defendem que o Brasil deveria se aproximar mais de Israel. Muito bacana, muito significativa essa pesquisa. Que bom saber que a maior parte dos brasileiros está do lado certo, por mais que o pinguço corrupto que nos governa fale tanta merda. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final.