---
video_title: "#Ucrânia 2025-12-20: NAVIO RUSSO atacado no MEDITERRÂNEO era BASE OCULTA do SERVIÇO SECRETO RUSSO"
video_id: S_g6dOVOSZM
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=S_g6dOVOSZM
video_date: 2025-12-20T14:56:52+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2002268921588551701
  https://x.com/NOELreports/status/2002261887170322582
  https://x.com/NOELreports/status/2002058267107996126
  https://x.com/NOELreports/status/2002081696112619734
  https://x.com/bayraktar_1love/status/2002081534334152723
  https://x.com/sgorlovki/status/2002089229028114732
  https://x.com/NOELreports/status/2002095549986840780
  https://x.com/SOF_UKR/status/2002266019998429657
  https://x.com/evgen1232007/status/2002107458270212179
  https://x.com/TrentTelenko/status/2002140043436306851
  https://x.com/uanews3/status/2001912500539785607
  https://x.com/raging545/status/2001930373811609664 
  https://x.com/NOELreports/status/2002314369661624399 
  https://x.com/NOELreports/status/2002263006504239360 
  https://x.com/NOELreports/status/2002316922923143531
  https://x.com/NOELreports/status/2002030270225273196
  https://x.com/NOELreports/status/2002057192586014963
  https://x.com/Pouletvolant3/status/2002328039225765906 
  https://x.com/NOELreports/status/2002041802841374989
  https://x.com/BohuslavskaKate/status/2002091105916162368
  https://x.com/Svyrydenko_Y/status/2002122811955892687
  https://x.com/sternenko/status/2002093055919136806
  https://x.com/NAFORaccoon/status/2002147789292126211
  https://x.com/MalcontentmentT/status/2002161244426375387
  https://x.com/SanderRegter/status/2001985717963292972
  https://x.com/DanielR33187703/status/2002102732035907829
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-december-19-2025/
  https://g1.globo.com/mundo/noticia/2025/12/19/putin-diz-que-nao-atacara-ninguem-se-russia-for-tratada-com-respeito.ghtml
  https://x.com/FaytuksNetwork/status/2002141938317775166
  https://x.com/NOELreports/status/2002314084939706612
  https://x.com/NOELreports/status/2002313840449507667
  https://x.com/ZelenskyyUa/status/2002044704645403032
  https://x.com/United24media/status/2002064367647408588
  https://x.com/NOELreports/status/2002136908567359514
  https://x.com/NOELreports/status/2002070797880328651
  https://x.com/mobbs_mentality/status/2002211399884312621
  https://x.com/RUSI_org/status/2002007009755865099
  https://www.rusi.org/explore-our-research/publications/commentary/russia-losing-time-putins-2026-hybrid-escalation
  https://x.com/olddog100ua/status/2002057242628010361
  https://x.com/DefenceAust/status/2001886432659378371
  https://www.publico.pt/2025/12/17/publico-brasil/noticia/embraer-vai-construir-fabrica-avioes-portugal-avisa-ministerio-defesa-2158487#
  https://x.com/AKamyshin/status/2002341004784058602
---
Mais uma vez nós tivemos um grande ataque de drones russos contra a Ucrânia. Não temos ainda a contabilidade feita pelas forças de defesa ucraniana, mas mais uma vez o foco principal foi essa região aqui de Odessa, essa ponte aqui em Zatoca e aqui também em Maique, né, que é a outra ponte que tem aqui, que são as duas maneiras de você ligar por via terrestre, Odessa com e e aqui, esses portos que tem aqui no sul da região de Odessa, né? E bom, parece que eh temos imagens dessas pontes e elas estão utilizáveis ainda, mas estão realmente numa situação muito delicada. Pode ser que a Rússia consiga interromper isso daqui. E aí talvez a Ucrânia aproveite esse limão que a Rússia tá dando para fazer uma limonada.

Por que que é limonada que eu digo? Porque a próxima, o próximo cruzamento e que tem aqui entre Odessa e Ismaíl é aqui, ó. Tá vendo aqui, ó? passando por Pervoriski, Dnetovski, Krasnoi e Slobóia, depois entrando aqui na Moldova e depois chegando aqui no sul da Ucrânia, né? Ou seja, isso daqui daria uma justificativa plausível para a Ucrânia invadir a Transnístria. Será que

a Ucrânia vai fazer essa limonada desse limão que a Rússia tá dando? Vamos ver o que que vai acontecer. Bom, teve alguns ataques ucranianos aqui nas plataformas de novo do Daguestão, ataques também e também aqui em Melitopol, mas nada muito significativo. Muita informação tem saído sobre aquele petroleiro russo vazio que foi atacado ontem pelos ucranianos no Mediterrâneo. A o a coisa tá cada vez mais secreta. Parece que

aquele petroleiro, na verdade, era um uma base do grupo do serviço secreto russo para fazer ataques com drones em países europeus. Então, na verdade, embora fosse um petroleiro, ele tá era meio que disfarçado. Ele não tava carregando petróleo, ele tava justamente com as tropas do Gru para fazer ataques contra países europeus. E aí você tem o como que a Ucrânia conseguiu passar com drones e fazer ataques num petroleiro no meio do Mediterrâneo sem incomodar ninguém da Europa. A Europa tava junto nessa coisa. da Europa, sacou que aquela

aqueles muitos incidentes de drones que estavam acontecendo na Europa era esse petroleiro russo que tava sendo a base dos russos para fazer esses ataques e meio que combinaram com a Ucrânia. Pô, a Itália vai atacar um petroleiro russo? Não vai. Fica chato a Itália atacar um petroleiro russo, né? A a Grécia vai atacar um petroleiro russo, pô, fica chato, né? Mas vem cá, Ucrânia, você não

quer vir aqui não? Eu te convido a vocês dá um jeito de se passar aqui, ó. você vai lá e ataca aquele petroleiro russo ali. Ou seja, meu amigo, a OTAN já tá funcionando, a Ucrânia já está no OTAN. O pessoal só não tá ainda, não assinou os papéis ainda, né? Bom, ah, além

disso, a gente tem mais informações sobre o Knetzov, que foi aquele general russo que disse que eh tomou Kupiansk, né? Lembra que Kupiansk em tese, né, diz o o pessoal que tinha sido tomado, né? A gente sabe agora que não foi tomado, né? Que os ucraanos estão aqui com piansk, coisa tal. O general russo que disse que tinha tomado eh eh Cupianç parece que sumiu lá na Rússia. A esposa dele disse

que encontrou ele morto. Que chato isso, né? É o que eu falo para vocês, é um negócio bem arriscado você ser general na Rússia. As negociações de pais deram uma esfriada, o que é esperado. Como eu falei para vocês, uma vez que foi assinado aquele acordo da Europa de de financiar a Ucrânia por mais de 2 anos, a Rússia sabe que perdeu a guerra. E e

toda guerra agora, toda a guerra vira guerra econômica com o tempo, né? Tanto a Rússia quanto a Ucrânia estava em situações econômicas muito ruins. A Rússia muito pior, mas ela achava que a Ucrânia, sem o apoio da Europa e sem o apoio dos Estados Unidos, iria quebrar mais rápido. Então, ela poderia se arrastar aí por mais dois anos de guerra, esperando a Ucrânia quebrar. Agora que a Ucrânia tem a grana da Europa, a Rússia tá em dificuldade, né?

E aí as negociações de pais empacaram, não vai sair em lugar nenhum. Eu sou Peter Turgunev, esse é o mundo em revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia hoje, dia 20 de dezembro de 2025. 10 horas da manhã aqui no Rio de Janeiro, 3 da tarde lá em Kiv, no momento que eu gravo esse vídeo. E essas notícias foram sugeridas por Grosso e sem Anestesia, Velho Virgem e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, novolving.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Como eu falei, teve um grande ataque de drones e mísseis contra a Ucrânia de ontem para hoje, mas a gente não tem ainda aquela tabelinha contabilizando quantos mísseis foram, quantos drones foram, mas foi um ataque grande, principalmente focado em Odessa. Vocês podem ver aqui a maior parte teve teve Mikolive também. Micolive tá sem luz, inclusive outros pontos aqui na região sul de Odessa aqui também foram atingidos, infelizmente, né? Um ponto

que chama muita atenção é justamente este ponto aqui da eh da região aqui é da ligação com o sul de Odessa, né? Então, toda essa área aqui, vocês sabem, é Ucrânia. Eh, mas ele é parte do Oblast ou do estado de Odessa. Mas as ligações ferroviárias e rodoviárias que você tem são principalmente por aqui, ó. Você passa por essa ponte aqui em Zatoca.

Essa pontezinha aqui, ó, tem um uma península aqui, coisa tal, e tem uma pontezinha aqui. E essa ponte foi muito atacada já há alguns dias, né? É, é onde passa o trem e onde passa a ligação ferroviária. Aqui é a única. A outra alternativa que você tem é passando aqui por Maiaque. Eh, você tem que passar um

pequeno trecho dentro do território da da Moldova, mas a Ucrânia já tem um acordo com a Moldova para usar essa essa rodovia aqui. Passa pela cidade de Palanca, né? Repara que aqui é Moldova mesmo, não é transnístria, tá? Então esse caminho aqui você passa por dentro da Moldova, mas já tem um acordo, a Ucrânia tá tudo certo, não tem problema. A Ucrânia usa essa estrada aqui para e abastecer o sul da Ucrânia. E o que o

que os russos fizeram foi atacar muito essa região aqui, essa pontezinha aqui em Payque aqui, ó. A ponte em MAKU, como é que tá? Totalmente destruída ali naquela região. Muita coisa atingida aqui, cheio de buracos aqui na ponte, ó. Foi mísse e mísseis e drones. Isso aqui,

isso aqui não é só drone não, pô. Drone não faz buraco desse tamanho não. Isso aqui foi míssil para atingir a ponte, né? A ponte tá de pé ainda. Em tese, você consegue passar por ela ainda, mas você pode ver que ela não está numa boa condição e, evidentemente, não aguenta cargas muito grandes, né? E aqui, ó, um

pedaço dela já foi aqui, ó. E e certamente os russos não vão parar com isso. Eles vão continuar fazendo esses ataques até destruir completamente a ponte, né? É aqui, ó. faz um monte de coisas atingidas ali. Realmente um

ataque muito grande dos russos ali na região de May, né? Aqui, ó, à noite 10 drones charrides atingiram a ponte próximo de May Odessa e no dia seguinte um míssil balístico atingiu isso. Os vídeos mostram a a cluster, né, a bomba cluster atingindo, a ponte foi danificada e essa rota está temporariamente fechada. Então, no momento, não tem como passar por aqui. Eles imaginam que eles vão fazer reparo e vai funcionar de novo, né? Tem aqui mais imagens dessa dessa

ponte realmente bastante danificada aqui. Mas aí aqui, ó, ah,

verificando a questão do ataque russo na principal ponte, conectando Odessa com Ismail. Antes de mais nada, é preciso garantir um alternativas de transporte o máximo possível entre partes da região de Odessa. Todos os serviços relevantes foram mobilizados para o trabalho de acordo com nossas eh ações com parceiros internacionais. Ela tá falando justamente aqui no caso da Moldova, né? A região está com todos os recursos para se manter a estabilidade humanitária.

Vão haver, não haverão flutuações de preço, inclusive aumento de preço de combustível. Nós estamos garantindo uma operação estável. no sistema de pagamento bancários e coisa e tal, nós estamos simplificando as condições para transporte de passageiro, principalmente serviços de ônibus, ao mesmo tempo, simultaneamente expandindo as capacidades de transporte por ferrovia. Particularmente a atenção tá sendo feita com as condições da operação para negócios, né? Então, o vice-preiro-ministro, o Culeba, foi designado como responsável no governo para reordenar essas ações ali na região de eh de Odessa. Então, esse é o ponto

principal, a preocupação deles. Os russos destruíram essa ponte. Essa ponte aqui ainda está funcionando, mas ela já tá, ela já foi atacada antes. Ela também está de forma precária aqui. Aí, a ideia dos russos, muito provavelmente depois de destruir essa ponte aqui, é acabar de destruir essa ponte aqui e com isso a região sul da Ucrânia ficaria sem acesso ao resto do país, né? Então, o que que

eles estão dizendo aqui? que eles estão tomando medidas para garantir o abastecimento, para não faltar nada pro pessoal ali. Eh, agora, olha só, como é que a logística poderia ser organizada em Odessa, considerando os ataques russos terroristas, né? Se os russos destruírem Zacota e May, aqui, ó, a a rota mais curta de Odessa contornando o vilarejo de Mayota, é através do vilarejo de de Nistrovski, na região temporariamente ocupada de Moldova, a chamada PMR, a Transnístria, né? Essa rota é conhecida por muitos residentes de Odessa. Ela vai através do

do checkpoint de Cursuran. Eh, a Ucrânia precisa garantir alternativas de suprimento para prevenir uma catástrofe humanitária. Isso está de acordo com a lei internacional humanitária. Ou seja, qual que é o problema? Você tem uma catástrofe catástrofe humanitária no sul da Ucrânia devido a esses ataques russos. A Ucrânia precisa garantir essa

rota. A Ucrânia pode ter que invadir a transnistria para isso, né? Então, vamos ver o que que vai acontecer. Mas dá pra Ucrânia fazer uma limonada desse limão que a Rússia fez aqui, ó. Aqui, ó. Eu

acredito que a Ucrânia deveria lançar uma operação militar especial de 3 dias para liberar a transnria. De verdade, né? Eu tenho e e isso faz sentido porque é a outra alternativa que você tem. Se essa pontezinha aqui tiver fechada, você pode pegar M16 aqui até Pervom aqui, passar por dentro da região temporariamente ocupada da Transnístria, depois entrar na Moldova, aí na Moldova já é todo mundo amigo, já tá tudo tranquilo e aí você retorna aqui, retorna pra Ucrânia e e abastece a região sul da Ucrânia, né? Então eu acho que pode ser uma coisa bacana isso daí.

Vamos ver se vai acontecer, né? Será que tá vendo aqui um um xadrez tridimensional? Um movimento de xadrez tridimensional. Você consegue ver o movimento de xadrez nisso daqui? Pois é, tô achando bonito isso daqui. Vamos ver

o que que vai acontecer, né? Bom, enquanto isso, os ucranianos atingiram uma um depósito de munição em Briansk ontem, né? E tá explodindo até hoje. Tem tem e eh explosões secundárias até hoje. Ou seja, um grande depósito de munição foi atingido ali em Briansk.

Também teve ataque contra as plataformas do Marcáspio mais uma vez. É a quarta plataforma, quarto ataque contra plataformas do Marcpio. Teve também ataque na cidade temporariamente ocupada de Orlívica, na região de Donetes, que aqui dá para ver uma grande explosão aqui dos drones ucranianos. A gente não sabe exatamente o que que foi atingido, mas alguma coisa aqui em Orlívica foi atingida. Aqui também em Melitopol teve explosão. A gente não tem imagens da

explosão aqui em Melitopol, mas temos a informação, né? Outra coisa curiosa, os ucranianos atingiram um navio aqui. Isso aqui é uma uma foto tirada de um drone ucraniano atingindo um navio russo, tá? Então, o serviço secreto ucraniano fez um outro grande ataque contra navios. Isso daqui no Mar Negro, é perto da Crimeia temporariamente ocupada, atingiu esse navio aqui, ó. Que navio que é

esse? Alguns estão dizendo que é esse cara aqui, eh, o Russia Project 22460. e teria sido atingido por um drone FP1 ou FP2 de onde foi tirada essa foto aqui no momento do ataque, né? Mas as pessoas mostram que tem umas diferenças aqui. Se você reparar, por exemplo, aqui, ó, parece que tem alguma metralhadora ou lançador de alguma coisa nesse ponto aqui que não aparece nesse navio aqui, ó. Então, assim, não é exatamente o

mesmo navio. O pessoal tá tentando descobrir, pode ser alterado, tá? Pode ser que os russos tenham feito alterações do navio entre essa foto aqui, que já tem algum tempo, e a a foto eh de ontem quando foi atingido os drones. Mas realmente não tá igualzinho, né? Aí outros estão dizendo que é esse navio aqui, ó, que tem realmente um lançador aqui. É um outro navio aqui, um

buian. Eh, mas de novo, o buian tem umas antenas aqui para cima. Bom, pode ser essa antena aqui, né? Pode ser que seja isso daqui. Enfim, o pessoal tá tentando descobrir exatamente que navio que foi atingido, né? Não sabemos ainda com

certeza. Aqui, ó. Esse aqui é o outro, aquele primeiro navio de novo numa outra posição. Mas repara que falta alguma coisa aqui. Cadê esse, esse lançador que tá do lado de cá, né? O pessoal tá na

dúvida qual foi o navio atingido, né? E bom, a informação que a gente tem é que o navio foi atingido, né? Mas não afundou, tá? ele continua flutuando, mas ele foi bem danificado por esse ataque ucraniano ali eh perto da Crimeia temporariamente ocupada, né? Aqui, ó, os eh o serviço secreto ucraniano eh atingiu eh eh plataforma de extração de petróleo no Mar Cáspio e também um navio de patrulha eh no na Crimeia, né? Na

noite de 19 de dezembro, a os ucranianos atingiram um navio de patrulha russo Ortonique. Esses são navios modernos de patrulha russos, equipados com muitas armas e sistemas para fazer uma série de tarefas em águas costeiras, né? Vários drones atingiram o alvo. Os drones também atingiram plataformas lá no campo de Filanovski, o campo no Marcaspo. Então mais plataformas foram atingidas lá, né? Ou seja, essas foram as

informações. Você repara que ele não fala que ele afundou, isso significa que ele não afundou, mas eh houve o ataque, né? Tá aqui a imagem do navio, tá aqui a imagem da plataforma sendo atingida. Excelente notícia isso daí, né? Mas o que muita gente tá falando ainda é sobre o kendil, né? A gente falou sobre

isso ontem já. Os ucranianos atingiram esse navio russo lá no Mediterrâneo com vários drones, vários drones mesmo. Você pode ver aqui vários, várias explosõezinhas, né? Pequena explosão, pequena explosão. Você pode achar assim: "Ah, mas não deu nada, pô! Só pequena

explosão, pequena explosão, pequena explosão." O problema é que depois dessas pequenas explosões, todos o navio pegou fogo. Quer ver? Ó, tem uma imagem dele aqui, ó. Esse daqui é o Kendil.

Depois que as explosões pegaram, ou seja, de explosãozinha, explosãozinha, a coisa pegou fogo e o navio todo tá em situação crítica lá no Mediterrâneo, né? Mas aí a grande questão é essa, né? Tá aqui, ó. A a geografia do ataque a tanqueiros a a petroleiros sancionados se expandiu para o Mar Mediterrâneo, né? Isso foi onde foi atingido o navio eh eh ursa maior eh foi afundado há um ano atrás. Lembra? A Ucrânia já vinha

fazendo ataques a petroleiros russos sancionados no Mediterrâneo, mas era tipicamente ataque de sabotagem. Mandava uma equipe de sabotagem, mergulhadores, talvez botavam explosivos perto da casa de máquina dos dos tanqueiros russos e daí explodiam esses explosivos. Isso desabilitava aqui, ó. Esse daqui foi o ursa maior que foi afundado, teve outros e coisa e tal. Agora, esse esse tanqueiro foi atacado na rota principal que leva óleo para o a a China, mas tem um detalhe, tá? Esse tanqueiro estava

vazio. Então tem gente falando: "Ah, não, porque vocês atacaram um tanqueiro que tava levando petróleo da Rússia pra China". E não, não é verdade não, porque esse tanqueiro tava vazio, esse petroleiro tava na tava vazio. E a questão toda é exatamente isso, né? Eh, como é que a Ucrânia conseguiu esse ataque? Porque eh ela usou um monte de

drones, podem ser drones pequenos, podem ser drones grandes, mas não é fácil você fazer isso, fazer desapercebido, né, ali na Europa, pertinho da Europa. A Ucrânia não quer sacanear os os parceiros europeus. A Ucrânia depende da Europa, né? Então, tá aqui, ó. Eh, vamos ser claro sobre o que aconteceu aqui. A

Ucrânia tem um navio mercante armado eh no Mediterrâneo que pode atingir petroleiros russos. Eh, isso que significa que ela pode fazer isso em qualquer lugar do mundo, né? Eh, essa é a história. O que eles estão dizendo aqui é que a Ucrânia teria um navio que se diz ser um navio civil de transporte e que estaria sendo usado para usar drones e atacar os russos. E eu não sei não, tá? Eu acho que a coisa

é mais embaixo. Eu acho que, na verdade, isso aqui foi uma operação combinada entre Europa e a Ucrânia. Eu fico muito feliz que isso aconteça aqui, ó, porque olha só o que diz o pessoal aqui, ó. No mar Mediterrâneo, um petroleiro da frota cinza russa foi atacado. De acordo com informações preliminares, se tratava de um quartel general do GRU improvisado num petroleiro. Ou seja, a Rússia tava

usando esse petroleiro para espionar países eh europeus e também uma base para fazer ataques de drones contra países europeus. A gente sabe que nos últimos meses teve várias ocasiões em que apareceram os drones estranhos na Europa. Apareceu drone estranho em Dublin, apareceu drone estranho na Bélgica, apareceu drone estranho na Noruega, um monte de drones estranhos aparecendo em lugares estranhos, né? E é lógico, isso não pode sair de um navio militar russo, porque, né, os países da Europa iam perceber isso daí. Aparentemente era deste petroleiro. Esse

petroleiro tava era uma base do serviço secreto russo disfarçado de petroleiro. Na verdade, eles pegaram o petroleiro, montaram uma base dentro desse petroleiro, né? Esse quartel general. Eh, então tinha e indivíduos do governo russo, né? Do gru, do serviço secreto russo, o diretório principal lá do governo secreto russo. Sete teriam sido

feridos nesse incêndio e dois eliminados. os nomes e números vão ser esclarecidos mais à tarde. E quem chefe essa coisa era o chefe da inteligência militar, o general Andrei eh Averianov, que a gente falou que aparentemente, segundo estão dizendo, ele morreu nesse ataque, bem como várias outras pessoas de alto escalão. A ver é responsável por acordos e espionagens em países da Europa, sabotagens e explosões na Europa. ele que conduzia essas operações e eh sob ordens do Putin no exterior. Então, ou seja, a Ucrânia fez

isso daqui, não é atacando um petroleiro. Esse caso aqui não foi como os outros casos em que a Ucrânia atacou um petroleiro porque ele tavam e, né, da da frota cinza da Rússia porque tava levando petróleo, coisa tal. Não, esse caso aqui é diferente. Esse caso aqui, o petroleiro era uma base de operação russa na Europa. De acordo com informação preliminar, a Verianov teria sido eliminado. Mas de novo, a gente não

tem confirmação dessas coisas ainda. Vamos aguardar mais um pouco. Mas aí explica muita coisa, porque lembra que eu falei para vocês ontem? O que que um cara do Gru estaria fazendo num navio petroleiro? Numar Mediterrâneo? Que

lógica tem isso aí? E tá explicado. O navio petroleiro era um disfarce, não era um navio petroleiro de verdade. Ficava andando ali no Mediterrâneo porque daí não levanta suspeita, né? Ah, só um navio petroleiro que tá passando ali. Ninguém suspeitava que, na verdade,

ele tava fazendo espionagem para a Rússia e eh eventualmente operações de sabotagem, né? Aqui, ó, o general Andrei Averia reportadamente foi morto nesse ataque de drones no tanqueiro na no Mediterrâneo. Ele é responsável por acordos de espionagem, explosivos e não sei que lá. Aqui, ó, a imprensa Rússia reporta que o chefe da espionagem Rússia foi eliminado nesse ataque. Então, saiu essa informação na imprensa russa, tá? De

novo, a gente não tem confirmação ainda, mas tudo leva a crer que sim que o cara morreu, né? E morreu por quê? Que não foi aquelas explosõezinhas, não. O petroleiro pegou fogo depois, né? O pessoal usou o petroleiro para disfarçar as operações especiais, mas ainda tinha resto de petróleo lá dentro. Esse resto

de petróleo pegou fogo e aí o petroleiro inteiro foi pro saco e o pessoal que tava lá dentro dificuldade, né? E é lógico, isso aqui abre a possibilidade disso ter sido, na verdade uma cooperação entre a Europa e Ucrânia. Para para pensar, a Europa tá chateada para caramba com essas operações híbridas russas na Europa, né? De drone para cá, drone para lá e ameaças e não sei que lá. Eles eles estavam suspeitando já que tinha alguma coisa errada nessa nessa situação, né?

Provavelmente descobriram que esse navio era a base do Gru, né? E só que eles como é que a Europa vai atacar o navio russo, né? Uma coisa complicada, né? Então o que que eles fizeram? Combinaram, fizeram uma dobradinha com a Ucrânia. Não, você a gente deixa você

passar aqui. Pode passar os drones aqui. A gente dá um jeitinho aqui de você passar e acertar esse navio lá e resolver esse problema pra gente. Pelo menos este problema foi resolvido. Ah, os ucranianos fizeram também um ataque na Crimeia temporariamente ocupada, atingindo dois SU27 em em Belbec, né? Aqui, ó, tem os dois aviões

aqui que foram atingidos por drones ontem também ali na região de Belbec, na Crimeia temporariamente ocupada, justamente aqui Belbec, esse aeroportozinho aqui perto de Sevastopol, né? Bom, falando sobre a linha de frente, né? Tivemos mais um dia com muita, muito ânimo, com vários blindados russos sendo destruídos na linha de frente aqui. Uma coisa linda de morrer. Tem as imagens aqui, ó, dos drones ucranianos atingindo essa coluna russa que tentou fazer uma passagem ali próximo de Pocrovsk. Isso

aqui é uma ponte, é uma ponte de engenharia militar, né? São aqueles navios e eh que levam a ponte. Aí chega na hora ali e monta a ponte ali. Eh, a aqui tem outras imagens dos blindados próximos de Pokrovsk, uma grande eh uma grande eh eh conjunto de veículos blindados russos eh foram destruídos pelos ucranianos. Então aqui um ataque bem significativo por ali também, né?

Aqui mostra mais ataques ucranianos contra blindados russos. Mais uma coluna aqui aqui na região de Novo Pavlívica, que é um ali perto de eh de Pokrovsk, mas um pouco mais ao sul, né? Mas também foram destruídos por ali, né? Bom, os mapas do polvã não trazem nenhuma novidade aqui, nada de diferente, nenhuma mudança no final das contas, não vale a pena nem e eh comentar muita coisa. Outra novidade interessante que a gente tem é que o Kuzov Kev está morto, né? O Kovke Kev é o general russo

responsável pela tomada de Kupianssk que não aconteceu, né? E depois que ficou claro pros russos que não aconteceu, o cara passou mal e acabou morrendo, né? tomou alguma coisa. Não está claro se ele bebeu algum chá, se ele pulou de uma janela ou se ele atirou nele mesmo 13 vezes. Mas isso daí é muito comum lá na Rússia, né? O corpo dele foi encontrado

pela pela esposa dele na tarde do dia 17. Então, alguns dias atrás. Aqui tá o momento em que esse general Kuzov Llev eh recebeu a condecoração do Putin, uma medalha por ter tomado Kupiansk. O o general foi que que tomou Cupiansk acabou sendo atingido em Moscou e falecendo. Olha que coisa chata, né? E

os próprios russos estão comentando aqui como é que ele deve ter morrido, né? O pessoal falando aqui sobre a coisa e ele recebeu o herói de o título de herói da Rússia pelo Putin depois da captura de Kupiansk. Depois que o Zelensk visitou Kupianssk, o general foi encontrado morto em Moscou. A esposa descobriu o corpo dele. Eh eh quem acredita que o general morreu por acidente, né? Pois é.

Os sabem como é que funciona as coisas lá. Ele morreu de vergonha, a consciência atormentou ele, né? Sim. É o líder na desgraça e não sei que lá. Ou seja, o cara resolveu eh eh não, o mais provável é que eliminaram ele. O mais

provável é que eliminaram ele, né? Tá aqui, ó. Aparentemente a selfie do Zelensk lá em Cupiansk causou problemas na Rússia, né? O Kuzov Lev acabou recebendo que tinha recebido o título de herói da Rússia, agora vai desfrutar a medalhazinha dele lá no inferno, né? Bom, o Instituto Prestudo da Guerra fala que o Putin fez aquele aquela fala aquele discurso do Putin que mostrou as as imagens no telão. A gente já falou

sobre isso ontem, não tem nenhuma novidade, né? Agora, ah, o Putin deu uma declaração, uma das declarações que ele deu foi a seguinte: "Em meio a tensões com a OTAN, Putin disse que não atacará ninguém se a Rússia for tratada com respeito." Ou seja, é qualquer coisa que ele não goste, ele vai atacar os outros, né? Evidentemente, né? Ai, se você não me respeitou, então eu vou te atacar.

Essa, esse é o ponto que o Putin, você tira disso aqui. É lógico que a o G1 que é Rusete para caramba, certamente ganha dinheiro da Rússia. Ele tá falando aqui que não, que eh que se a Rússia for tratada com respeito, que não vai atacar ninguém e não sei que lá e coisa e tal. É, pois é, ele vai atacar, né? Inclusive, é isso que saiu um repórter da Reuters, né? Reuters fez uma um uma

reportagem avisando que a inteligência americana eh diz que o Putin pretende tomar toda a Ucrânia e reclamar partes da Europa que já estiveram sob controle soviético, contradizendo o que ele diz, que ele quer acabar com a guerra e coisa tal. A gente sabe que ele não quer acabar com a guerra, ao contrário. Ele quer não só tomar toda a Ucrânia como quer a Moldova, que é a Polônia, que é os países bálticos aqui. Isso para início de conversa. Hungria, Eslováquia, Téquia, tudo isso daqui já esteve sob controle soviético, né? Não eram parte

da União Soviética propriamente dita, mas eram países que estavam ali na cortina de ferro, né? Eh, eh, eh, Alemanha ocidental, aqui, Tquia, coisa e tal, enfim. Eh, é, a Europa tem razão nisso daí, o pessoal sabe disso, né? Inteligência americana acredita que o objetivo do Putin continua o mesmo, conquistar toda a Ucrânia e reclamar partes da Europa que estiveram sob o controle soviético. A expectativa de que esse plano de paz do Trump resolva, pode até ter um cessar fogo temporário, pode até ter alguma coisa assim, mas não vai ser definitivo. Os planos do Putin são

expansionistas, né? Aqui, ó, a Rússia está preparando pela ocupação e agressão direta contra os países bálticos em 2027, segundo o Buda 2027, sem ser ano que vem, no outro ano. Se a Europa não começar a realmente colocar sanções sobre a Rússia, a situação vai ficar complicada por ali, né? O Zelenski tá alertando que a colocação do Ochnik na no território de BRUS já está quase completo. Ele avisou para o serviços secretos da Europa onde são as bases, onde o Orhnic tá sendo instalado. A

Ucrânia sabe onde é que é esse tipo de de e de foguete. em Béaros não afeta a Ucrânia porque é um foguete de distância intermediária, ou seja, ele ele tem uma distância mínima para atacar e a Ucrânia fica nessa distância mínima, mas dali ele poderia atingir, por exemplo, a Inglaterra, a França, Espanha, Portugal e toda a parte oeste da Europa poderia ser atingida com esse míssil ali em Bélaros, né? Então, eh, é lógico que o Putin tá fazendo isso porque ele tem planos mesmo pra Europa no futuro, né? Bom, a gente tem um caso curioso aqui de uma espiã russa que bebeu demais e mandou mensagens de texto para um agente do FBI e acabou sendo presa. Pois é, meu amigo, não beba.

As conversas entre a Europa e os Estados Unidos concluíram, disse o Rusten Umerov, que é o representante ucraniano para conversas de pais. Então, as conversas foram encerradas. Eh, eles estão esperando aí para ver quais são os próximos passos. Os próximos passos é marcar mais conversa. Porque nada vai chegar em lugar nenhum, como a gente sabe o Marco Rubio que já deu uma dica disso, tá? Os Estados Unidos não vai

impor paz eh sobre a Ucrânia ou sobre a Rússia, né? O Marco Rúbio é sempre muito mais sensato que o Trump em si, né? E ele enfatizou que apenas os o as partes envolvidas podem fazer a decisão final nessa guerra e coisa e tal. Isso aqui é basicamente ele dizendo que não vai ter acordo nenhum. a gente já sabe que não vai ter acordo, porque a o que o Putin queria com essa suposta tentativa de acordo era impedir a tomada dos recursos da eh eh russos na Europa para financiar a Ucrânia.

Lembra? Toda guerra quando começa tem muita importância a parte tática, equipamentos, quem tem um exército mais forte, coisa e tal. A medida que o tempo passa, toda a guerra passa a se tornar uma guerra econômica. Quem resiste mais tempo ganha. E foi assim na Segunda Guerra Mundial. Por que que a Rússia,

por que que a a os nazistas perderam a Segunda Guerra Mundial? Pela questão puramente econômica, né? Eles não tinham saída econômica, exauriram os recursos e acabaram perdendo. A Rússia tá nesse mesmo caminho. Tanto a Rússia quanto a Ucrânia estão muito mal economicamente.

A Rússia tá muito pior porque ela tá isolada no mundo. A Ucrânia consegue fazer comércio com o resto do mundo, consegue manter uma economia minimamente funcional com o resto do mundo. Mas não dá para ter ilusão. A Ucrânia também tá muito mal. A vantagem da Ucrânia é que ela tem a ajuda dos Estados Unidos e da Europa. O quando toda a pressão do Putin

foi pro Trump parar de ajudar a Ucrânia, que aí eles achavam que aí a Ucrânia ficou sem dinheiro. Agora a Europa colocou 90 bilhões de euros pelos próximos 2 anos, o que vai dar garantir que a Ucrânia tem dinheiro para continuar essa guerra por pelo menos 2 anos. E era isso que o Putin queria evitar. O Putin queria evitar que a Ucrânia, que a Europa congelasse os recursos da Rússia e garantisse o financiamento paraa Ucrânia. Essa guerra agora é só sobre economia. E então agora

que o Putin falhou nesse objetivo, acho pouco provável a gente ter a paz, né? O Wall Street Journal fez uma matéria aqui dizendo os cinco potenciais obstáculos para uma paz entre a Ucrânia e a Rússia. E o pessoal aqui tá simplificando de forma muito simples aqui. É o Putin, o Putin, o Putin, o Putin e o Putin são cinco potenciais obstáculos para a paz na Ucrânia, né? A evidência mostra que a estratégia atual do Ocidente de armar a Ucrânia e impor sanções contra a Rússia está fraturando o a força militar russa, a economia e a coesão política. Diz aqui

o Dixon e William Dixson e o Maxin Bezniov. Eles estão fazendo aqui o por que a Rússia tá perdendo. O que eles estão escrevendo aqui é basicamente o que eu falei para vocês. Eh, essa é uma guerra econômica. agora vai conseguir eh ganhar essa guerra quem conseguir durar mais tempo. Por isso que já desde 2023 a

estratégia da Ucrânia é poupar recursos. Ah, os russos estão avançando, meio que não importa, eles vão perder a guerra de qualquer forma, vão ter que sair de todos os territórios que eles ocuparam. Então não importa que eles vão atacar cidades, o que importa é a Ucrânia preservar recursos. E e tem tido muito sucesso nisso daí, tem consumido muitos recursos da Rússia e permitido isso daí. Ao mesmo tempo, embora o Trump seja um filho da que esteja jogando o jogo do Putin, de certa forma ele tem feito uma coisa correta para Ucrânia, que é permitir que a Ucrânia atinja refinarias russas e petroleiros russos. Isso é o

ponto mais importante nessa guerra. Essa guerra é uma guerra puramente econômica no final das contas. E o problema é isso. No final das contas, com a Europa se comprometendo a ajudar a Ucrânia, meio que o Putin ficou sem saída, ele tá numa situação de cheque mate lá, né? Olha só, comentários que o pessoal tá trazendo aqui de publicações chinesas, tá? Na China eles estão abertamente

dizendo que a Rússia vai colapsar e que eles precisam tomar pelo menos 1/3 do território. A China sempre teve, aliás, a China ela foi proprietária de dessa parte e eh oriental toda da Rússia aqui, né? Lá de Vostok, Amur, toda essa área aqui foi chinesa já no passado, né? A China deve se preparar para o pior. Se a se a Rússia colapsar esse território de 7 milhões de km qu, não pode ser perdido. Esse é um artigo que foi

publicado numa revista popular chamada Net Easy. Alguns destaques do trecho, tá aqui a matéria em chinês, tá aqui, tá? Eh, alguns destaques desse trecho aqui, ó. Atualmente, a economia russa está numa situação difícil. O GDP tá menor do que uma única província chinesa. A

inflação está crescendo rápido. A guerra com a Ucrânia tem acontecido desde 2022. E a maior parte das forças do exército foram transferidas para o ocidente. Ou seja, o nosso lado aqui tá tranquilinho, tá tudo tranquilo do lado de cá. E são menos de 50.000 soldados russos que

ficaram do lado ocidental, do lado oriental, desculpa, na no leste da Rússia, né? Essencialmente uma concha vazia. Ao mesmo tempo, a região é extremamente rica em recursos, ouro, diamantes, óleo, que tão que fazem uma parte significativa das reservas russas. Se a Rússia realmente colapsar, os 7 milhões de quilômet qu e do leste não deveriam ser perdidos em vão. Historicamente, isso já eh essa eh isso já ensinou a China lições duras, né? Uma

tomada eh forçosa é impossível, levaria para a isolamento internacional, bem como no caso da Crimeia. Uma estratégia mais eh eh esperta seria agir de forma eh suave, né? investir, assinar contratos de longo longo prazo, apoiar forças locais que são amigáveis à China. Ou seja, a China não está falando em tomar a força o leste da Rússia, tá falando em simplesmente fazer apoio com o pessoal. O pessoal tá desesperado, vai est sem dinheiro, vai tá sem nada. É

hora das empresas chinesas chegarem lá e botarem dinheiro e comprar a galera toda e deixar todo mundo dependente da China ali naquela região. A região é esparsamente populada, fria e com e pouca infraestrutura. A Rússia não consegue de fato gerenciar isso. A China poderia ajudar a fechar esses esses espaços gradualmente tomando controle de artérias centrais. Devido à falta de população, a região eh se arrisca tornar uma região deserta. Migrantes chineses

são sempre bem-vindos ali. É importante não provocar a resistência da população local, ou seja, imigrar chineses para lá, começar a botar um monte de chineses lá, mas de maneira que preserve a população, levando dinheiro, melhorando a vida do pessoal lá, né? No evento de uma de um colapso russo, o risco de fragmentação do do extremo oriente eh seria alto. A China deveria se preparar antes disso. Olha só, os planos da China me parecem bastante razoáveis, viu?

Bom, boa notícia paraa Ucrânia, a Austrália acabou de entregar mais 19 eh tanques e Abrams. Ela tinha prometido 49 no total, já tinha entregue os primeiros 30, entregaram os outros 19, agora já entregaram todos os 49 tanques abrans pra Ucrânia. Excelente notícia isso, né? Uma outra boa notícia, a Imraer vai construir uma fábrica de aviões em Portugal, na cidade de Beija, no Alentejo, ali, para fabricar o Super Tucano. Por que que eles vão fazer isso?

Porque o Super Tucano se mostrou uma arma muito boa para derrubar drones, né? E isso se tornou uma preocupação na guerra atual. Inclusive, já tem acordos para ah vender o Super Tucano pra Ucrânia. Como essa fábrica vai ficar na Europa, uma das condições do acordo é que a fábrica possa vender para a Ucrânia. O Lula deixou isso daí. Então,

uma excelente notícia. Eu acho um absurdo não vender os super tucanos já, os que são fabricados no Brasil, mas essa fábrica de Portugal parece uma boa alternativa isso daí, né? E além disso, a Ucrânia e Portugal assinaram um acordo pra produção de drones marítimos, né? Os drones marítimos, vocês sabem, tem feito um estrago na frota russa do Mar Negro, né? Praticamente a frota russa do Mar Negro agora tá escondida no porto de Novo Rossisco e fechada e morrendo de medo, né? E não conseguem usar a frota

deles, né? drones marítimos foram um sucesso muito grande. Isso é uma coisa muito positiva, não só paraa Ucrânia que pode produzir esses drones numa região mais segura, né? A produção de drones dentro da Ucrânia é sempre arriscada, porque a Rússia pode atingir a fábrica. Produzir em Portugal é ótimo, mas também é positivo para Portugal. Portugal e vai

ter também um papel de destaque agora com drones marítimos, né? Uma coisa excelente isso daí. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela. e também na descrição desse vídeo.