---
video_title: "#Ucrânia 2025-12-31: APAGÃO GERAL em MOSCOU e mais VÁRIAS INSTALAÇÕES RUSSAS ATINGIDAS pela UCRÂNIA"
video_id: nD9VbeUY7Ao
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nD9VbeUY7Ao
video_date: 2025-12-31T14:15:12+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2006291125636923705
  https://x.com/UKikaski/status/2006094596502089859 
  https://x.com/NOELreports/status/2006072220951736447
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2006048586866307284
  https://x.com/NOELreports/status/2006105206199558549
  https://x.com/NOELreports/status/2006108902190932420 
  https://x.com/NOELreports/status/2006082186680660141
  https://x.com/NOELreports/status/2006304671724356053
  https://x.com/NOELreports/status/2006291639233589382 
  https://x.com/NOELreports/status/2006292634416099543 
  https://x.com/NOELreports/status/2006303956226761026 
  https://x.com/NOELreports/status/2006112407383339419 
  https://x.com/NOELreports/status/2006118242868244544
  https://x.com/NOELreports/status/2006122799291593103
  https://x.com/NOELreports/status/2006120990732906704
  https://x.com/NOELreports/status/2006292270165987497
  https://x.com/NOELreports/status/2006293116240752715
  https://x.com/NOELreports/status/2006087615561490862
  https://x.com/NOELreports/status/2006095960632332381
  https://x.com/NOELreports/status/2006099394647437698
  https://x.com/NOELreports/status/2006070367757246669 
  https://x.com/NOELreports/status/2006083826242707864
  https://x.com/NOELreports/status/2006074103141392661
  https://x.com/NOELreports/status/2006098171240345992
  https://deepstatemap.live/en#10/48.2772525/36.9511414
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-december-30-2025/
  https://x.com/NOELreports/status/2006303177662931016
  https://x.com/nexta_tv/status/2006297276923191768
  https://x.com/JanR210/status/2006300439952658549 
  https://x.com/NOELreports/status/2006103919680684049
  https://x.com/Stanovaya/status/2005947027440406925
  https://x.com/Oksii33/status/2005902280135172374
  https://x.com/OstapYarysh/status/2006097950997442781
  https://x.com/CattardSlim/status/2005725408441012387
  https://www.youtube.com/watch?v=NvfEaE-R4JU
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2006316731644432604
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2006322512687185939
  https://x.com/Gerashchenko_en/status/2006292144957333535
  https://x.com/NOELreports/status/2006023656611168361
  https://www.youtube.com/watch?v=8prirQmxb_s
---
A Ucrânia fez grandes ataques com drones ontem, tá? É, inclusive aqui em Aerosláve, em Tiver, refinarias e gasodutos aqui nessa região foram atingidos. Moscou também teve muita coisa atingida aqui. Moscou ficou as escuras por várias horas, tá com geradores ainda ligados em algumas partes da cidade. Então, um grande ataque de drones ucranianos aqui contra a região de Moscou, né? também teve aqui

em Tuapsé e na região temporariamente ocupada da Ucrânia também teve vários ataques aqui, inclusive Melitopol também está sem luz nesse momento, né? Um ataque muito grande ucraniano de drones que mais uma vez não teve nada a ver com a residência do Putin, mas né, foi a desculpa que os russos estão falando, ai que atacou o Putin, não sei que lá. E eu também tenho que pedir desculpas para vocês, porque ontem eu disse que o Trump não falou que que ficou chateado com ataque contra a casa do do Putin, que ficou feliz de não ter mandado Tomar Rocks pra Ucrânia, porque quem tinha dito isso era o Shakove. Mas na verdade me apontaram que numa outra reunião do Trump com o Netaniarro, ele comentou esse assunto. Então, infelizmente, sim, assim, não muda nada, tá? eh, continua

sendo propaganda russa do mesmo jeito. A única novidade é que a propaganda russa feita pelo maior propagandista russo da atualidade, que é o Trump, né? Enfim, os ataques ucranianos foram muito grandes. Na linha de frente nenhuma novidade. E do ponto de vista diplomático também nada indica que vai mudar alguma coisa.

Talvez essa coisa toda seja o Trump já desistindo do, entre aspas, acordo de paz que ele tava tentando fazer, porque ele já viu que não vai chegar a lugar nenhum. Mas o Putin continua insistindo porque o Putin sabe que não consegue sobreviver se o Trump não ganhar essa guerra para ele. Eu sou o Peter Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia. Hoje dia 31 de dezembro de 2025, são 9 horas da manhã aqui no Rio de Janeiro, 2 horas da tarde lá em Kiv no momento que eu gravo esse vídeo. E as notícias que a gente vai falar aqui foram sugeridas por Na H, lembrei do Peter e Brochê, Sagat Bordiev, o Retorno e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que

sugeriu notícias lá no nosso site, novolving.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, de ontem para hoje foram 127 drones russos contra a Ucrânia. 100 deles, 101

deles foram derrubados pela defesa antiaérea ucraniana. Ainda assim, cerca de 20 drones atingiram 11 localizações diferentes na Ucrânia, mas os danos não foram muito significativos, né? Agora a Ucrânia fez um bocado de ataque de drones aqui, ó. Um monte de drones de ontem para hoje. Lembrando que havia uma fábula da propaganda russa que diz que os ucranianos atacaram a residência do Putin em Nova Ogoroide. Eu acho que

tinha que atacar mesmo. É um albo legítimo militar, não tem nada de errado nisso, né? Mas de qualquer forma, os russos estão forçando a barra nisso aqui. Você sabe que esse mapa aqui, ó, é o mapa que os russos dizem que eles ouviram drone indo de tal direção para tal direção. Então, sempre que você vê uma setinha aqui, quer dizer que teve um russo nessa região aqui que viu um drone indo em direção ao Nordeste. Então, eles

botam na seta aqui, o a setinha Nordeste, entendeu? É assim que eles montam esse mapa aqui, né? E repara que teve um monte de drone chegando até Moscou também em tiver. E aqui não tá aparecendo, mas aoslave também foi atingida de ontem para hoje. Muita coisa, tá?

Aqui, ó. Moscou tá as escuras, tá? Moscou tá sem luz. É, eu não sei se os ucranianos de fato atingiram alguma coisa e levou a ao blackout em Moscou ou se isso daqui é mais uma parte da propaganda russa para dizer ai, fomos atingidos pela Ucrânia, estamos sem luz e não sei que lá. Porque a verdade é que eh botar Moscoas escuras não faz tanta diferença assim pra Ucrânia, né? A

Ucrânia de fato tem atingido várias substações elétricas ao redor de Moscou num trabalho de muito tempo já, mas não consta que esse ataque ontem tenha destruído alguma coisa. Então tá muito estranho esse blackout em Moscou. Pode ser que os russos planejem usar isso para falar pro Trump: "Ai, Trump, olha só, eles apagaram a luz em Moscou, que crueldade." Sendo que e o os russos fazem isso com Kiv praticamente todo dia, né? Enfim, de qualquer forma, o fato é que tá escuro lá em Moscou. As

luzes apagaram de fato depois de ataques com drones. Muitos drones foram vistos por lá e depois disso a cidade apagou, tá? Uma um grande um grande enxame de drones ucranianos foi lá para Moscou. Tem aqui mais imagens da cidade desligada, da cidade apagada. E aqui, ó, e propaganda do inimigo, propaganda russa, diz que 600.000 inscritos na

região de Moscou estão em blackout, ou seja, estão dizendo que inscritos seria pessoas que têm ligação elétrica em casa, né? A companhia elétrica tá dizendo que tem 600.000 pessoas sem luz, né? Então acho que é nada mais do que justo. Os russos fazem isso com os ucranianos o tempo todo. Aqui, ó. E outra coisa, a

Rússia está colocando uma um monte de geradores em alguns blocos de apartamento em Remenscoi, é para tentar eh melhorar ali. Pelo menos tem alguma coisa de luz ali pro pessoal, né, que para ligar a luz pras pessoas ali, né? São geradores de emergência aqui, ó. tem um monte de geradores de emergência lá em Moscou para tentar recuperar a energia elétrica. Isso é sinal que vai demorar a chegar a energia elétrica real, né? Lembrando que isso daqui é um

dos subúrbios de Moscou. De fato, a Ucrânia já chegou a a deixar apagar alguns subúrbios de Moscou, não o centro da cidade propriamente dito, porque como você pode imaginar, ele tem redundância de alimentação elétrica. é mais difícil de você desligar a luz ali, mas esses subúrbios de Moscou várias vezes já foram eh desligados pela Ucrânia, né? Então essa é a situação. Então os geradores chegando lá, significa que a a talvez esse blackout demore um tempo, né? Não iam botar esses geradores se não

fosse eh alguma coisa mais eh mais permanente nisso daqui. Tomara que fiquem sem luz por muito tempo o inverno todo lá, né? Aqui várias imagens aí do blackout em Moscou. 600.000 russos sem luz. Excelente notícia. No inverno deve

ser muito divertido isso. Bom, agora falando de outros ataques, dá para ver aqui a explosão. Isso aqui foi em Tiver, tá? Foi uma explosão num grande gasoduto que tem ali na região de Tivero, Vilarejo e Piatinirka. Eh, um possível ataque alvejou o a linha de gás e de Tumen a Torjosk Torjock. Eh, essa linha

de gás é vital para pro transporte unificado de gás russo, ligando os campos do oeste da Sibéria com a os pontos de exportação na Europa, né? Então, o que que a gente tá falando? Primeiro lugar foi aqui. Essa linha de gás passa por aqui. Os campos da Sibéria, justamente a Sibéria ocidental essa região aqui, tem um monte de campo de gás por aqui. E a exportação acontece

justamente por São Petersburgo e por outros gasodutos que vão aqui, o Drusba e outros gasodutos paraa Europa, né? Então, esse gasoduto que passava aqui foi atingido pelos ucranianos e eh uma explosão aconteceu. A gente não sabe, pode ter sido só uma explosão pequenininha, pode não ter afetado o gasoduto em si, mas que teve alguma coisa ali, teve, né? Agora teve um grande ataque num depósito de óleo na cidade de Rubinsk, na região de Aeroslia, depois de um ataque de drones ucranianos ali. Então é uma é mais longe ainda nessa região aqui de Aerosláve.

Rubinsk é essa cidade aqui. É na verdade é Ribinsk, né? E ah aqui o depósito de combustível que foi atingido e foi e muita coisa pegou fogo. Aqui tem umas imagens realmente impressionantes aqui do incêndio. Parece um incêndio muito grande ali na região de Ribinski. eh em

Aerosláve, bem longe da linha de frente ali, mas certamente parte da infraestrutura de energia russa, né, que os ucranianos estão tão alvejando, né? Ah, o incêndio continua acontecendo agora pela manhã, isso não é incomum, né? Esses depósitos de gás, esse depósito de petróleo, dificilmente você consegue apagar o incêndio, tem que esperar consumir a coisa toda para apagar. De qualquer forma, um problema pros russos ali. Eh, então, Ribinsk também com problemas, né?

Mais um ataque ucraniano aconteceu em Tapsé, na Rússia, no sul da Rússia. É um lugar, uma um porto muito importante ali que a Ucrânia já atingiu em outras ocasiões. E dá para ver aqui uma grande explosão lá em Toapsé. Toapsé aí é pro outro lado, né? é aqui pro sul da Rússia, nessa região aqui. E tá aqui o

porto. É um dos principais portos exportadores de petróleo, né, de óleo, gás aqui. E a Ucrânia já atingiu aqui antes, já deu, já tornou esse porto totalmente eh eh eh parado, né? Ele voltou a funcionar. É tradicional isso, sempre vai ser consertado, mas enfim.

Eh, tá aqui a explosão também lá em Topsé. Aí depois a Ucrânia vai lá e atinge de novo, né? Tem aqui mais imagens do fogo lá em Topsé. Eh, eh, aqui outras imagens, mais coisa lá em Topscel, ou seja, um incêndio muito grande. Segundo tão dizendo, foi atingido o Elow Alt 12, uma unidade de de eh refino ali na refinaria, porque repara, tem uma refinaria aqui, ó. Isso

aqui é uma refinaria que tem no porto de Topsé e foi atingido justamente uma dessas torres de destilação, o que é uma ótima notícia, né? Eh, isso é usado para melhorar a qualidade do produto, o diesel, a gasolina, diminuindo a quantidade de enxofre, né? foi o que teria pegado fogo ali. Aqui tá mostrando mais imagens ali do que pegou fogo, né? Bom, além disso, os ucranianos fizeram ataque em várias regiões da Ucrânia temporariamente ocupada. Donetsk, Lhansk, Zaporizia,

Crimeia. Teve um monte de ataques aqui. Tá aqui o vídeo que o pessoal divulgou, tá vendo os tanques aqui, ó, sendo atacados tanques e eh mais ataques em tanques aqui. Os tanques já estão pegando fogo e receberam mais ataques. Enfim, eh aqui, ó, mostra os ataques na no depósito de óleo de Rovenk, na região temporariamente ocupada de Lhansk, né?

Então, Lhansk, a gente tá falando agora da Ucrânia temporariamente ocupada. Roven, é aqui, ó, essa cidadezinha aqui, repara que é bem perto da fronteira com a Rússia, então certamente é uma cidade que é usada como eh polo logístico dos russos aqui, né? Então aqui o o depósito foi atingido. Tem mais imagens aqui do depósito em Rovenk pegando fogo. E mais uma vez Rovenk pegando fogo. Mas veja,

não foi só Rovenk não, tá? É, é, a gente tem muitas imagens de Rovenk, mas tem também aqui em Donetsk, aqui em outros lugares aqui, Tom, Tocm e eh Melitopol também. Tudo isso aqui foi atingido nessa região, né? Aqui, ó, explosões também foram reportadas em Melitopol. Não dá para ver muita coisa, é, mas dá para ver uma coisa pegando fogo lá ao fundo. E de fato, Melitopol também está

em blackout, tá? Melitopol também está sem luz, não é só Moscou. O Eitopol foi acompanhar Moscou nesse nessa aventura nas trevas, né? Aqui tá só a informação do Estado Maior ucraniano. Vários ataques ucranianos atingiram na Crimeia em dias recentes e destruíram tanques de combustível em Kirovski, em outros lugares, Olenívica, enfim, aqui tá só consolidando os avanços ucranianos ali, né? E aqui, rapaz, olha isso. Os

ucranianos viram uma grande coluna de tropas russas chegando para a rotação próximo da linha de frente. E olha que coisa bonita, olha que coisa agradável de ver. Nossa, deve ter sido muito divertido isso para o pessoal dos drones, né? Eh, segundo estão dizendo os ucranianos, não sobrou ninguém disso daqui, tá? O pessoal já todo mundo aqui pode mandar foto pros parentes para mostrar a última foto de fulano, né? E

eh eles não mostraram aqui no vídeo a o ataque em si, mas dá para ver claramente que é patinho na lagoa para ser atingido com drone. E aparentemente foi isso. Seriam os russos tentando fazer rotação de tropas na linha de frente e foram pegos aqui com as calças arriada. Aqui no mapa do deep state map e teve muito pouca diferença de ontem para hoje. A gente vê aqui pequeno avanço russo aqui na região de Sivers, mas coisa realmente muito pequenininha que não fez nem diferença no mapa. Parece que os russos

tomaram novo Mikolivica aqui perto de eh em Kursk, perto de Kursk aqui, né, lá na região de de eh e sume. Avançaram um pouco aqui, mas também não faz grandes diferenças nisso daqui. E aqui também perto de eh Novopavlívica, que entre Novo Pavlívica e eh eh Pokrovsk, teve um pequeno avanço aqui na região de UDASHi, mas também nada significativo aqui de ontem para hoje. Ou seja, a linha de frente continua muito parada de ontem para hoje, né? Do ponto de vista diplomático, a coisa mais relevante continua sendo a mentira russa de que eles teriam atacado, que a Ucrânia teria atacado a casa da do Putin. Mas eu acho que o mais o mais

absurdo nessa história é o Trump ter comprado essa história. Pensando bem, não é tão absurdo assim, né? O Trump é propagandista russo, já tá mais do que claro nessa altura do campeonato, né? Então, tá aqui, ó, o Instituto para Estudo da Guerra fala que o Kremlin continua a oferecer nenhuma evidência para apoiar a sua afirmação de que drones ucranianos alvejaram a casa do Putin, a a mansão do Putin, né, lá em Valdai, na em Novogorod, nas noites de 28 para 29 de dezembro. E a até rejeitou a noção de que isso que deveria apresentar provas. A gente não tem que

apresentar prova nenhuma, né? É realmente, cara, eu vou te falar uma coisa, isso aqui, entenda, é desespero dos russos, né? De certa forma, não deixa de ser interessante esse troço, é desespero deles. O Ministério da Defesa Russo está com dificuldades para provar essa esse alegado ataque de drone na residência de Valdai, né? Por mais que o Trump seja um idiota que acredita em qualquer merda que saia da boca do Putin, o resto das pessoas não é, né? E

lá no governo americano tem muita gente que também tá resistindo a essa essa entrega do governo americano para os russos feita pelo Trump, né? Os palhaços no Ministério da Defesa Russo não conseguem parar de passar vergonha, né? Depois de contradizer Lavrov no dia do ataque drone mítico, né? na residência do do Putin. Eles mudaram de ideia agora e estão dizendo que confirmaram que o ataque de fato aconteceu e não sei que lá e disseram que os ataques de drone teve quatro eixos que saíram de sum. Aí

lembra eu fale, eu cheguei a falar para vocês que eles podiam dizer que o ataque que foi, os drones que foram derrubados em Briansk, na verdade tinham por objetivo chegar em Novogorod. Só que não tem lógica, cara. Se o drone era para Novogorod, ele estaria voando alto. Você não vai voar um drone baixo aqui, pô. Eh, eh, e enfim, o drone que foi derrubado aqui em Briansk é porque o alvo era Briansk mesmo, né? Eh, eh, e

esses drones todos que vieram aqui, eles estão dizendo que foram todos derrubados. Só que tem um detalhe, porque lembra, a gente mostrou esse essa continha aqui, ó. Eu eu mostrei essa conta para vocês que, ok, você pode dizer que esses 18 drones que foram para Novo Ogorod e também 49 drones que foram destruídos em Briansk poderiam estar indo para Novo Ogorod, só que agora eles mudaram os números aqui. Eles botaram 49 drones em e Briansk e 41 drones em Novo Gorod. Pera aí, mas o comunicado de ontem falava em 18 drones. Eles somaram

todos os outros drones aqui nessa conta de Novo Gorod. sendo que, sendo que aqui, eu falei isso no vídeo de ontem, era 11 drones pra República Digia, que é lá no sul da Rússia, eh, e e Cratnodar, que também é no sul da Rússia, um monte de coisa aqui, tudo no sul da Rússia aqui. Ou seja, não tem lógica nenhuma isso daqui, né? É, tá ficando realmente vergonhoso. Ninguém acreditou nessa história, mas o fato dos russos continuarem insistindo isso leva a gente a pensar duas coisas. Primeiro que eles

são desesperados. Segundo, que eles vão fazer um ataque contra Kiv. As duas coisas eu acho que não tem como evitar nessa história, né? Uma coisa é boa, a outra coisa é ruim. Bom, o a a França disse que não conseguiu encontrar evidência convincente de um ataque de drone contra a residência do Putin. Isso

de certa forma me deixa chateado. O pessoal tá dando importância para isso. Porque, de novo, se a Ucrânia quiser atacar a porcaria da residência do Putin, que problema tem isso, pô? O Putin tá lá mesmo, a residência dele, ele é o o chefe da dos orques lá mesmo. Tem que atacar aquela mesmo, pô.

Enfim, né? ar criou-se esse clima que ninguém, todo mundo sabe que é mentira da da Rússia, né? Mentira porque estão desesperados, porque sabem que não conseguem manter essa guerra. A expectativa deles é que o Trump conseguisse ganhar a guerra para eles. O Trump não conseguiu ganhar a guerra para eles. Agora eles não sabem o

que fazer, né? Aqui, ó. O problema central nessa nesses esforços de pais atuais da Ucrânia é que o o esboço, né, a a ferramenta desenvolvida entre Estados Unidos e Ucrânia, enquanto incorporou alguns interesses russos, continua fundamentalmente inaceitável para Moscou. É o que eu tô falando, com outras palavras, né? O Putin quer que o Trump ganhe a guerra para ele. O Trump

tem que ganhar a guerra, tem que humilhar a Ucrânia, tem que destruir a Ucrânia. Aí o Putin fica satisfeito, né? O que ela tá dizendo aqui de forma mais educada, né, de forma mais diplomática, é que não atende, é, é fundamentalmente inaceitável para Moscou, né? Não existe necessidade de secar o ponto de 20 planos, cláusula por cláusula, porque simplesmente não é um ponto válido para o Kremlin, né? E é isso que o Putin viu, porque e ele esperava que o Trump dobrasse o Zelensk. O Trump não dobrou o

Zelensk, o Zelensk dobrou o Trump. E aí o Putin se viu numa situação de que aí que eu vou fazer, né? Eh, seguindo o a visita de Witkof no início de dezembro a Moscou, eh, a dinâmica mudou de forma eh eh contundente, né? Eh, Washington intensificou a sua coordenação com KIV, aparentemente interpretando errado a posicionamento da Rússia. Pois é, tá interpretando errado. Exatamente. Por

quê? Porque o Putin, o Trump acha que o Putin quer fazer a paz. Não, Trump, o Putin quer que você ganhe a guerra para ele. Não é o mesmo que fazer a paz. O o Putin quer que você humile a Ucrânia, que você destrua a Ucrânia, que você não reconheça a Ucrânia, não que você faça paz. Isso não interessa pro Putin, né?

Nas últimas três semanas, oficiais russos estavam desesperadamente sinalizando, através de declarações e ações, que essa abordagem não funcionaria e não e falharia, né? Ou seja, a abordagem, o Putin não quer a paz, o Putin quer que o Trump ganhe a guerra para ele. E aí, eh, o que aconteceu aqui, segundo eles estão dizendo, foi o Trump, o foi o Putin bater na mesa, né? E falar: "Não, não vou aceitar esse negócio". Por quê?

Porque o Trump falou: "Não, beleza, agora a gente tem um negócio, vou conversar agora com Putin com esse negócio. O Putin não vai aceitar esse ponto de 20 planos." Por quê? Porque não implica em ganhar da Ucrânia, entregar a Ucrânia para a Rússia, né? Que é o que tudo que o Putin quer, né? Enfim.

Aqui, ó, o Petro Chuclinov fala aqui uma coisa muito interessante, né? Por 4 anos, a Rússia foi incapaz de fazer qualquer coisa na Ucrânia. Toda a Rússia, com toda a sua força, com toda a sua capacidade, no seu máximo, gastou quase todos os seus recursos que acumulou ao longo dos últimos 30 anos, perdeu 1 milhão de russos num momento que, a gente vai falar sobre isso daqui a pouco, num momento que a vida humana, que a vida do dos indivíduos é muito importante. Por quê? Porque está havendo uma diminuição da fecundidade no mundo inteiro. A Rússia não pode se dar o luxo

de perder gente. A Rússia atual é muito diferente da União Soviética, que tinha um monte de criança, um monte de jovem que podia morrer todo mundo que não faria diferença. Hoje em dia o papo não é esse, né? Milhares de unidades de equipamento militar, perdeu toda, quase toda a sua aviação e toda a sua eh marinha e ainda assim não conseguiu sequer capturar Dombais. Por 4 anos, a o exército russo consistentemente perdeu todas as grandes batalhas por cada grande centro regional da Ucrânia. A

Rússia perdeu a batalha para Kve e de forma envergonhada tiveram que fugir do norte da Ucrânia. A Rússia perdeu a batalha para Harquive e de forma envergonhada tiveram que fugir dos ucranianos. A Rússia perdeu a batalha de Herson e de forma envergonhada tiveram que fugir dos ucranianos. Por 4 anos toda a máquina de guerra russa foi incapaz de nos derrotar. Por 4 anos, a Ucrânia tem dado a Rússia um uma tem enfrentado a Rússia de forma dura. Tudo

é isso é tudo que você precisa saber para eh entender o final do ano de 2025. A Rússia nós precisamos acabar com ela, destruir a Rússia. É isso que é preciso agora terminar. Nocout final na Rússia. Eh, e a Rússia tá querendo que tá pedindo pro Trump ganhar a guerra para eles. Não vai conseguir, não vai, não

vai existir isso, né? Agora o Trump é um idiota e convencer os amiguinhos idiotas dele da Índia, dos Emirados Árabes Unidos e do Paquistão, osens a dizerem que ai que não pode atacar a casa do Putin, não sei que lá. E o Zelensk respondeu aqui: "O que causa confusão e frustração é que alguns países, inclusive a Índia, os Emirados e alguns outros, eh, condenaram alegados ataques de drones na residência do Putin que nunca aconteceram. No entanto, eh, onde tá a condenação deles para os contínuos ataques da Rússia contra crianças e civis na Ucrânia? Eu não ouço a Índia ou os Emirados condenando isso no final das contas, né? É vergonhosa a

posição dos Emirados Árabes Unidos e da Índia. realmente é vergonhosa. A outra coisa, como eu falei ontem, eu tinha falado que, olha só, toma cuidado porque esse negócio de que o o Trump falou que que ficou chateado com os ucranianos terem atacado a residência e que ainda bem que não deu toma roxa Ucrânia, que isso tinha sido o Shakov falando, ele falando que ele disse isso, não o próprio Trump falando. A, o meu erro foi que eu deixei para ver esse vídeo dele com Netaniarro depois para fazer o vídeo de Israel. Acabou que eu nem fiz o vídeo de Israel, mas eu eu estudei o assunto para ver se tinha alguma mudança lá em Isael. Eh, mas só depois que eu fui ver

esse vídeo e aí no vídeo que tá o Trump falando com o Netaniarro, ele de fato fala essa besteira. Eu eu não vou nem passar aqui porque é vergonhoso a coisa, mas vocês sabem, todas essas abas aqui estão no link na descrição. Se você quiser ouvir o Trump falando merda, repetindo propaganda rus ipsis litteres, como se fosse contratado pelo Creme, como se fosse pago a ouro, como se tivesse um compromate contra ele que obriga ele a defender todas as posições do Kremlin. Tá aqui o Putin fazendo, tá aqui o Trump fazendo exatamente isso do lado do Netaniarro, né? Bom, e não foi só isso, tá? Eh, parece, segundo o New

York Times, o Kilog, o Kilog, vocês lembram, era o o originalmente o enviado do Trump para a questão da Ucrânia e da Rússia. Era o cara que o Trump pretendia que resolvesse essa questão da Ucrânia e da Rússia, né? O New York Times diz aqui, ó, eh, depois depois da da coletiva de imprensa, depois da reunião, aquela coisa toda, o Kilog entrou no no oval office, né, no no salão oval lá da Casa Branca e o presidente Trump falou e criticou ele, né? Então você acha o Zelenski batalhador e corajoso? E o Kilogre falou: "Sim, ele é". O Kilogre

respondeu: "Eh, ele está numa luta existencial em solo ucraniano pela sobrevivência da sua nação. Quando foi a última vez que um presidente americano encarou isso? Foi Abraham Lincoln. Ou seja, ele tá falando a coisa correta. O Zelensk é um nome que vai entrar pra história, não tenha dúvida alguma, não só pela importância dele pra Ucrânia, como pela importância pra Europa como um todo, por ter desafiado e ganhado da Rússia. Aí depois o o Trump falando esse

mesmo episódio para outros conselheiros, ele teria dito sobre o sobre o Kilog, tá? Ah, ele é um idiota. Parece que o Kilog tá de saída, vocês sabem, né? O Kilog foi totalmente sideliner, né? Foi totalmente afastado das negociações e tá de saída agora em janeiro de 2026, né?

Realmente muito triste isso. O Trump cedeu totalmente a a pressão do do Putin, né? Inclusive o segundo diz a mesma reportagem do New York Times, o Trump teria dito para encontro para amigos dele em maio, depois de ver uma parada militar em Moscou, olha, eles parecem invencíveis, né? Ah, não é possível que o Trump seja tão idiota assim, pô. Parada militar, meu amigo, não quer dizer absolutamente nada. Mas diga-se de passagem, o o Trump

fez questão de fazer uma parada militar esse ano também para tentar imitar os russos, talvez, né? Uma coisa que realmente é vergonhosa esse tipo de coisa. não quer dizer absolutamente nada. Agora, a questão toda é essa, por que que a Rússia tá tão desesperada? Porque que tá inventando essas histórias todas?

Porque tá gastando tanto esforço para comprar o Trump, né? Por quase 4 anos, muito muitos têm dito que a economia russa está prestes a colapsar sobre a pressão das sanções do ocidente da guerra e, no entanto, ela continua a funcionar. O Alexander Coliandre, que é um colega pesquisador do Centro para Política, de análise de política europeia, nota que a economia, o crescimento da economia foi e da economia russa, foi turbinado pelo gasto massivo no setor de defesa, mas agora isso praticamente chegou a uma parada, ou seja, o que a Rússia continuava e eh girando a economia justamente por ter colocado dinheiro no setor de defesa, né? O o Rostat, que é o sistema de estatística russo, né? O IBGE lá deles lá está agora publicando e eh números que são muito longes de tranquilizadores para o Kremlin, né? Em novembro o output

industrial eh veio negativo. Em toda a economia como um todo, a produção caiu 0,7% de um ano pro outro, enquanto a manufatura pela primeira vez desde fevereiro de 2023 e diminuiu 1%. Isso já ajustado por todos os fatores, desculpa, ajustado por fatores regionais. eh a a diminuição é de 2% 2.5% mês a mês, ou seja, parece mesmo uma disrupção completa. Isso encaixa naquela lógica

que eu já falei para vocês de economia de guerra. Economia de guerra funciona durante um tempo. O governo começar ele dar as ordens, mandar a indústria. Ah, ó, você fabricava refrigerador, não, agora você vai fabricar tanque, você fabricava, sei lá, parafuso, agora você vai fabricar eh eh fuzil, enfim. Eh, durante o tempo isso funciona realmente, você aumenta a produção e coisa e tal, só que você esgota essas empresas, essas empresas começam a quebrar porque elas não não estão mais no livre mercado, elas não tem mais lucro. Então você

começa a quebrar as empresas, né? Por mais que você obrigue o dono da empresa a continuar produzindo, se ele parar de produzir, você dá um tiro na cabeça dele, chega uma hora que o cara não tem mais o que fazer, porque ele não consegue não ter mais dinheiro para comprar recurso para fazer a produção, né? E aparentemente a gente tá chegando nesse nessa fase, né? as indústrias civis estão entrando em recessão. Eh, a produção focada em guerra, né? Eh, eh,

aquele faz a pergunta, armas ou manteiga, né? E aparentemente isso não é uma um pequeno um pequeno problema. Poderia ser uma coisa temporária, não sei que lá. O que eles estão dizendo aqui é que aparentemente é uma tendência muito grande. As empresas estão numa situação muito ruim, né? E a situação

tende a piorar. Então, ou seja, há muito tempo que o pessoal tem falado que a Rússia tá para colapsar. Parece que tá chegando a hora aqui pelo que o pessoal tá dizendo. Vamos ver o que que acontece nos próximos dias, né? O Zelenski disse que as negociações continuam, tá? No dia

3 de janeiro os parceiros vão se encontrar lá na Ucrânia, então os conselheiros de países, né, parceiros vão se encontrar na Ucrânia. Em seguida, no dia 6 de janeiro na França, né? Ele agradeceu o Trump. Toda vez que os elenses que fala, ele agradece o Trump. Então, obrigado, Trump, obrigado, tá?

Obrigado. Valeu. Tô sabendo. Eh, e agradecer o Trump pela prontidão em fazer e negociações e coisa e tal e eh quer que as negociações continuem acontecendo sem pausa, continuem acontecendo e coisa e tal, né? E é isso daí, é o que vai acontecer mesmo. Uma

outra coisa curiosa que esse vídeo aqui que eu vou deixar o link na descrição aqui, ó, Coisas Militares, é um vídeo em espanhol, tá? E pergunta aqui, a pergunta que ele faz é: "Por que que a Rússia não luta como a União Soviética mais, né?" né? E aí ele analisa, o cara é um analista militar, então ele fala sobre com muito mais capacidade do que eu nesse assunto. E ele fala sobre a diferença entre o exército russo e o exército soviético, né? O exército

soviético tinha uma diferença fundamental em relação ao exército russo hoje, é a abundância de recursos humanos. Na época da União Soviética, né? A a pirâmide demográfica russa era uma pirâmide mesmo. Tinha um monte de jovem. A idade média dos soldados russos na Segunda Guerra Mundial era 22 anos. A

idade média dos soldados russos atual é 40 anos de idade. A pirâmide demográfica da Rússia não é mais uma pirâmide. Agora já é uma coluninha. E uma coluninha que tá caindo assim com uma diminuição, né? Esse é o grande problema, porque a forma como a Rússia faz a guerra é a mesma forma como a antiga União Soviética faz a guerra. Exatamente. Contando com

muitos números. Sempre foi assim. Se você pegar a história da União Soviética, toda a guerra que a a a União Soviética ou o Império Russo ganharam, eles entre aspas ganharam morrendo milhares de russos, milhões de russos morrendo, mas no final ganharam a guerra. Por quê? Porque simplesmente era gente para caramba. Morria um monte, mas

ainda sobravam os outros para caminhar mais um pouco. O problema é que a Rússia não pode mais se dar esse luxo. A Rússia não tem mais tanta gente assim sobrando agora. E aí quando ela usa uma técnica que pressupõe mortes em grande quantidade, como é o passado dela numa situação atual, ela começa a enfrentar problemas, né? A única solução que o Putin tem agora para continuar essa guerra é uma mobilização nacional. E tem

muita gente que duvida que ele sobreviva a esse passo, ou seja, que seria chamar todo mundo, chamar os jovens todos para lutar nessa guerra. Aí talvez a Rússia conseguisse realmente avançar na Ucrânia, mas aí a situação política do Putin ficaria muito complicada também, porque ele estaria inexonavelmente empenhando o futuro da Rússia nessa história. A Rússia já tem problemas demográficos atuais e a tendência é que isso pioraria muito esses problemas, né? Então é muito interessante esse vídeo. Se tiver curiosidade, não vou tocar ele aqui porque são 22 minutos de vídeo, ocuparia muito tempo, né? Obrigado por

assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela. e também na descrição desse vídeo.