---
video_title: "URGENTE! AVIÕES AMERICANOS sobre a VENEZUELA desligam POSICIONAMENTO"
video_id: 8XvvS1nafJI
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8XvvS1nafJI
video_date: 2025-12-13T04:23:48+00:00
video_description: |
  Participe da RIFA para AJUDAR o GUR de ODESA: https://apprf.com/campanha-para-drones-para-o-gur-de-odesa
  
  Mais detalhes aqui: https://x.com/MundoEmRevo/status/1988585249786483002
  
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
---
Estamos ao vivo. Estamos ao vivo aqui no Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação lá na Venezuela, tá? Tá acontecendo alguma coisa muito estranha lá na Venezuela. Não temos muitas informações ainda sobre o que exatamente está acontecendo por lá, mas parece que temos uma uma ação americana ali com um monte de aviões entrando em cima da Venezuela. não seria do espaço aéreo venezuelano, não. Seria em cima do

território venezuelano mesmo, né? Então, pessoal, a gente não sabe se o Trump vai fazer alguma coisa ou se vai dar taco de novo hoje, mas nós vamos acompanhar aqui o que que tem de novidade aqui para ver o que que acontece nessa noite de sexta-feira, num dia tão trágico aqui no Brasil, né? Quem sabe pelo menos não tem algum bombardeio para deixar a gente mais alegre um pouquinho, né? Então, olha só, recentemente o Trump disse que vai começar o ataque por terra na Venezuela, mas ele não falou e eh vai começar, pode ser hoje, pode ser amanhã, pode ser daqui a 3 anos, pode ser, sei lá, no ano do Pode ser em qualquer momento, né? O que a gente sabe é que alguns aviões americanos entraram aqui em cima do território venezuelano. Então

a gente tem esse Rino 51 aqui é um deles. O Grizzly também ele avançou aqui em direção a essas ilhas aqui é próximas aqui. E depois que eles entraram eles desligaram o posicionamento. Então a gente não sabe exatamente onde eles estão, tá? Aqui, por exemplo, mostra o Rino 51 já dentro da do território da Venezuela. Então a gente não sabe aí se

tem alguma coisa, se vai acontecer alguma coisa mesmo, se não vai acontecer. Estamos todo mundo na expectativa aqui, né? E aqui, ó, teve um outro aqui, mais uma imagem aqui mostrando o avião de combate da Força Aérea Americana entrou na Venezuela, segundo projeção do flight radar. Mas se você olhar aqui o flight radar tem e na verdade tem muito, não dá para ver muita coisa. A maior parte dos casos foram desligados, eles desligaram essas esses esses aviões, tá? Aqui a gente tem o

Rino 61, lembra? Não é o Rino 61 que entrou aqui, não. O segundo tavam dizendo foi o Rino 51. Esse aqui é o 61. O 61 tá por aqui ainda. Os Grizzly

estavam nessa região aqui e teriam entrado já pelo menos da ilha aqui de San Gran Rock e a outra que é Orquíha. Orchilha aqui. Orchilha. Essa ilha aqui teriam passado por aqui. Essas ilhas são venezuelanas, tá? Indo em direção a

Caracas, né? Fora isso, não tem nenhuma outra novidade aqui em termos de aviões. Tem esse outro aqui aqui da Conviaza, tá indo para Cancum, no México. Esse outro avião aqui não se sabe para onde que ele tá indo. E eh tem aqui um avião da Suriman Airways de Miami para William St. Ah, tá. William Stad é no Curaçal.

Em Curassal, tá? Então, ou seja, ele tá indo aqui para William Stad agora. Ih, caramba, será que Pera aí. Não, tá indo para Curassal. Exatamente. É porque tá

dando aqui que ele tá voltando, né? Que coisa estranha isso. É, provavelmente isso tudo aqui é efeito de eh coisa de GPS, né? William Stad é em Curaçal. É o aeroporto aqui de Curaçal. É é a capital

de Coraçal, né? Então o aeroporto fica aqui, ó. Enfim. E ah, então não vai chegar na Venezuela esse avião, né? Eh, essa é a situação que a gente tem. Não

sei se vai ter alguma coisa, tá, galera? Vamos, vamos acompanhar os aviões aqui. Olha só, aqui o pessoal tá colocando que os aviões de combate da força alada dos Estados Unidos, ao menos cinco que estavam voando sobre a Venezuela, apagaram seus transponders, né? Na verdade, não é apagar o transponder, é apagar a comunicação lá de eh de eh eh da localização, né? Então, é isso daí.

Aparentemente eles fizeram isso daí. Não sabemos se vão fazer algum ataque. Tem mais um aqui, ó. O Grizzly Y2 estava aqui também. E depois aqui entrou aqui o Rino 51. Essa região que ele entrou

aqui, ó, em Boca de Ricoa, São Pablo e coisa tal, é essa região aqui, ó. Eh, cadê Boca de Ricoa, São Pablo. É alguma coisa por aqui que eles entraram aqui nessa região aqui, né? Então, ou seja, os os aviões entraram, não se sabe exatamente o que que o que que eles vão fazer aqui, o que que eles foram fazer por aqui, né? E eh algumas pessoas estão observando que não há segurança que os aviões entraram, porque eh quando ele mostra essa linha preta aqui, ó, essa linha pretinha aqui no flight radar, é meramente extrapolação, ou seja, tá dizendo que e o avião pela trajetória dele estaria indo naquele sentido, mas ele não tá respondendo. Agora aqui, se

você reparar, tem um trechinho azul aqui, ó, no final, ou seja, o azul é quando é confirmado. Então o pelo menos o Rino 51 tá confirmado que está dentro de do solo venezuelano, ou seja, tá voando sobre o solo venezuelano, né? Então ah, não sabemos, mas existe essa possibilidade aí deles terem realmente entrado. De qualquer forma, estamos aguardando. Teve também um E11, que é uma um sistema de comunicações de batalha que chegou a voar até Porto Rico, mas já voltou paraa Flórida.

Então, a gente não sabe se eh isso foi um teste, se foi alguma coisa que ele tava fazendo, que que foi feito isso daí, se tá tendo alguma preparativo de verdade. Então é isso daí, né? Eh eh não sabemos se vai ter alguma coisa aqui, mas que tá havendo de fato alguma alguma eh operação, alguma coisa acontecendo, tá, né? Eh, Venezuela, eh, o Lopes, que é o ministro lá da Venezuela, disse que não, que nós vamos defender o nosso espaço aéreo, que se os Estados Unidos tentarem fazer alguma coisa que nós vamos defender o espaço aéreo, né? E aparentemente não, né? Não vão conseguir

não, né? Boa sorte para eles. Agora, uma coisa é verdade, o pessoal tá dizendo que o tal do índice da pizza do Pentágono não tá funcionando não, porque o índice da pizza nesse momento, o a pedido de pizza nas pizzarias próximas do Pentágono, tá mais ou menos na média. Então não tem nenhuma diferença aqui. Porém, o pessoal tá observando que o o barguei mais próximo do pentagono tá com muito pouca gente. Ou seja, sinal que

pode ser sim que os milico tá tudo lá no pentágono lá fazendo coisa, preparando as coisas, né? Então pode ser realmente que esteja que esteja alguma coisa acontecendo. Talvez o o indicador do bargay seja mais importante que o indicador da pizza do pentágono, né? Vai saber, né? Eu eu não sei eh eu não sei que eh eh que se vai ter alguma coisa aqui ou não.

O pessoal tá falando sobre o petroleiro da Turquia que foi atingido, o petroleiro não, o graneleiro da Turquia que foi atingido no porto de Odessa, né? Odessa sofreu um grande ataque agora à noite. Eu mas eu pretendo falar sobre isso no vídeo de amanhã. Sim, um graneleiro da Turquia foi atingido, foi destruído e muita coisa em Odessa também foi destruído. Um ataque muito grande, a gente vai falar sobre isso no vídeo de amanhã, sobre a Ucrânia. Eh, agora a

dúvida é que a Venezuela, vamos acompanhar a Venezuela aqui porque pode estar acontecendo alguma coisa por aqui, né? Eh, o aquele tanqueiro, o Skipper, aquele navio tanqueiro que os Estados Unidos confiscou aqui no Mar do Caribe, tá sendo levado para Houston. Eh, já tá confirmado que ele será levado para Houston, no Texas, tá? E, eh, eh, outra coisa importante é que o a equipe do petroleiro tá sendo substituída, né? O o a própria equipe que tava dirigindo o petroleiro continuou guiando ele para fora da do Caribe. Ele tá ele vai parar em Porto

Rico, onde vai ser feita a substituição da equipe e depois ele vai ser levado lá para Houston, no Texas, né? Então essa essa informação. Agora tem outras informações, um outro navio chamado Boltares, né? Esse caso aqui, portanto, foi do Skipper, a gente falou sobre ele hoje. O Skipper foi eh tomado pelas forças americanas, né, há dois dias atrás e eh vai parar em Porto Rico, onde vai ser trocada a equipe dele. A equipe

dele que são iranianos, eh vão ser eh vão, sei lá, não sei se vão ser presos, o que que vai acontecer ou vão ser liberados, mas vão sair do navio e vai entrar uma equipe americana que vai guiar o navio o resto da viagem, né? Eh, agora esse outro petroleiro aqui, o Boltares, um petroleiro que estava com óleo diluente para a Venezuela. O que que acontece? O petróleo, a Venezuela tem muito petróleo, mas o petróleo da Venezuela tem o mesmo problema do petróleo do Brasil. É um petróleo muito pesado. Então, para ele ser refinado em

refinarias normais, ele tem que ele costuma ser diluído. E a Venezuela compra esses petroleiros com óleo mais leve para diluir o seu petróleo e daí conseguir refinar ele em refinarias normais. E aí esse navio aqui, o o navio que veio do Irã, que foi confiscado pelos americanos, era uma situação dessa. E esse navio aqui, o Boltares, também era um navio que só tem óleo leve e que iria, ah, poderia estar em direção a a a Venezuela para diluir o petróleo venezuelano e ele resolveu mudar de rota. ele parou eh ele foi para Aruba ao invés da Venezuela, justamente porque provavelmente ele tava cinco dias já navegando por ali e decidiu eh sair lá de Aruba, né? Talvez com medo de ser

confiscado pelo pelo Trump, né? Agora o Irã confiscou um tanqueiro com 6 milhões de litros de diesel no Golfo de Oan, né? Então, ou seja, o Irã ficou chateadinho porque o Trump fez o tomou o petroleiro lá na na Venezuela e tomou um petrolheiro ali no Golfo de Oman também, né? O o acho que o Iran tá pedindo mais uns missilzinho, bankbuster lá para dar uma acalmada no pessoal de lá. Vamos ver o que que o Trump vai fazer. Mas é isso

daí. Eh, gente, eu não sei se vai ter ataque hoje, tá? A gente tem aqui, tem um monte de ativos ali na região, tem um monte de coisa aqui, ó. chegaram três três helicópteros H60W que ficavam baseados em eh lá na no Japão e foram trazidos para a base eh eh lá em Porto Rico, né? Então tão prontos aqui os helicópterozinhos de desembarque. Não sei se vão fazer alguma

coisa ou se estão só e eh indo passear em Porto Rico, né? For só passear em Porto Rico. Aqui, ó. Botaram eles no aviãozinho, tiraram os helicópteros lá do Japão e trouxeram para cá. Qual o objetivo disso? A gente não sabe,

né? Então vamos ver aqui se tem mais alguma informação. Lembrando que esse vídeo que eu tô fazendo é o vídeo ao vivo. Pessoal, não deixa de não esquece de dar o seu like aí, deixar o like aí no vídeo nosso para para poder e aumentar o alcance desse desse nosso vídeo, né? Mas o fato é o seguinte, por enquanto a gente não tem nenhuma informação ainda eh de eh de que de que alguma coisa tem acontecido, né?

aviões aqui. Nada de mudança.

Isso aqui é coisa recente.

É, por hora não temos nenhuma informação aqui sobre o pessoal. Não seria escoltando a Maria Corina Machado? Não, eu acredito que a Maria Curina Machado agora ela volta paraa Venezuela só quando for para assumir o poder lá junto com Edmundo Gonzales, o Ruta, né? Então é isso daí. Não, não creio que ela volte paraa Venezuela agora. Seria muito

arriscado para essa ela, né? Eh, o Pedro Moraes tá falando aqui: "Coincidência, negociou com Lula, invadiu a Venezuela?" Pode ser, cara, mas a gente não sabe ainda se invadiu, tá? Eh, por enquanto que a gente tem a informação de que os aviões estariam indo em direção aqui, ó. Esse aqui é o caso do do do navio e turco lá em Odessa, né? Muita

gente tá falando sobre ah, Turquia é da OTAN, então vamos eh acionar o artigo 4ro. Eu já falei para vocês que a OTAN não quer entrar nessa guerra. Acho pouco provável que acione qualquer tipo de artigo. Aqui, ó, uma O pessoal falou que eh tão dizendo que é falso aqui, ó. O especialista de defesa, o Andrei Serbim, eh, esclarece que a suposta imagem do F18 entrando no espaço aéreo venezuelano poderia ser um erro técnico em plataformas como flight radar, causado por alterações deliberadas de sinalização, spooffer ou falhas de transponder, especialmente quando chega eh quando o traço tá negro. Mas como eu

falei para vocês, tem gente falando que tinha traço azul também ali, né? Se foi se foi isso, não foi, né? Não sabemos. Estamos aqui acompanhando para ver se acontece alguma coisa. Peter, tem colega de trabalho de academia que te acompanha. O pessoal da farmácia do

bairro também. Você já é uma celebridade da internet. Obrigado, Antônio. Eh, não, não sou celebridade não, cara. Sou. Mas

enfim, que bom que o pessoal assiste o One Capson, né? Desanimei desse taco, desgraçado. Eu já desanimei do Trump há algum tempo também, cara. O Trump só faz merda na Ucrânia, cara. Impressionante, bicho. É muito peido na farofa mesmo, o

Trump, cara. Realmente, vou te falar uma. Antes não tivesse feito nada, é o que eu falo pro pessoal. O pessoal fala: "Não, mas o Trump tentou e não sei que lá". Não, assim é, mas cara, mas foi muito pouco e com muita muito fraco. Se

ele tivesse feito a coisa direito mesmo, tivesse feito com um negócio com vontade, né? Mas enfim, vamos ver o que que vai acontecer aqui. Eh, é isso daí, galera. Eu acho que aqui vamos procurar para ver se tem mais alguma informação aqui sobre Venezuela. Ã, ah, olha só, Trump vai lançar ataques na Venezuela em exatamente 7 dias.

E ah, não é brincadeira, porque o pessoal tá dizendo que vai ser os dias até a saída do do coisa do Epstein. Faz sentido. Faz sentido. Eh, leadership clone. E o fato dos Estados Unidos tem tirado a verdadeira pessoa que devia governar nesse estado de emergência que a Venezuela está, mostra que os Estados Unidos estão apenas dando uma flex, tipo de eh, te elimino se quiser. É, pode ser. Eh, eles tiraram a

Maria Corina Machado da Venezuela, mas a verdade é que a situação dela tava insustentável lá, né? Ela já tava escondida h um bom tempo e tava sendo procurada ativamente pelo Maduro. Se o Maduro encontrasse ela, iria de fato fazer maldade com ela. Então, não tem alternativa, tiveram que tirá-la de lá. O Gonzales, o Rut foi tirado até antes, no final das contas, né? Deixa eu ver se

tem mais alguma informação aqui sobre Venezuela.

Tem aqui a Maria com Machado. Ã, a questão do navio, a questão do avião, isso aqui a gente já tá sabendo. Essa foto aqui é uma sacanagem que fizeram com Trump, tá? Isso aqui é uma foto conhecida dele com modelos. Eh, eh, de novo, não estou defendendo o Trump.

Aliás, tô com muito pouca vontade de defender o Trump nesse momento, mas essa foto aqui é uma sacanagem. Elas são modelos, são maiores de 18 anos, tá? Aí botaram a carinha, botaram uma coisinha preta na cara delas para dizer que que olha o Trump com meninas e coisa e tal na festa do Epstein, não sei que lá, sendo que não não tem nada a ver, né? Essa foto é do Miss Universo feita em Las Vegas e várias várias mulheres participaram, vários miss participaram e são todas maiores de idade. Não tinha nada disso, né?

Agora, de qualquer forma, o pessoal da UHN Plus tá falando aqui que tem muita atividade militar americana nas eh redondezas da Venezuela com muitas aeronaves e rastreadores sendo colocados por aqui, né? Isso quer dizer que vai acontecer alguma coisa? Não, não quer dizer absolutamente nada. Vamos aguardar para ver se a gente tem alguma informação disso daqui, né? Eh, o pessoal dizendo aqui, ó. Ah, isso

é o que eu chamo uma distração dos arquivos do Epstein. É, muita gente tá falando isso, né? Não, não seria totalmente impossível essa ideia toda, não, né? Ã, deixa eu ver se tem mais alguma informação aqui. Não, vamos ver se tem alguma coisa no flight radar.

Aqui é aquele voo que tá chegando perto de Curaçal. O Rino 61 tá aqui. Os outros Rino tá tudo desligado. Taco, taco, taco, taco. É isso daí.

maior líder do mundo é o Zelensk, não é o Trump. Concordo plenamente contigo, meu amigo. Concordo plenamente contigo. É, pessoal, eu tô achando que não vai acontecer nada nessa história aqui, não, hein. Sinceramente, não tô achando que vai acontecer nada aqui, não, tá? Vou

vou acompanhar mais um pouquinho aqui com vocês. Quem quiser ficar comigo, pode ficar aqui. A gente fica acompanhando as coisas aqui, mas eu acho que não vai acontecer nada por aqui, não, tá? Tudo leva a crer que é só mesmo mais taco. É taco para cá, taco para lá, taco a colá.

Aqui, ó, tem um cara na Venezuela dizendo que eh postou imagens de aviões na Venezuela, mas isso aqui também tá muito baixo. Eu acho que isso aqui é inteligência artificial, tá? O cara pegou uma imagem e pediu pra inteligência artificial colocar um avião aqui e e só isso e ficou nisso, né? Não acredito, mas não sei. Pode ser que pode ser que de fato tem alguma coisa ali, né? Então, deixa eu ver aqui. Tá

aqui a conversa dos rino. Rino para cá, rino para lá. Um monte de rino.

Grizly.

Peter, faz uma partida de Geogesser. Não, mas o pessoal tá aqui para saber negócio da da Venezuela, pô. Acho pouco provável o pessoal querer Geogester essa altura. Eu tava pensando em fazer uma outra agora. Eu ten que fazer o vídeo de amanhã, cara. Eu não fiz o vídeo de

amanhã. Eu vou falar do vídeo de amanhã, cara.

Ah, deixa eu ver aqui.

Папапапа.

Eh, [ __ ] como é que é o negócio? Streaming,

pessoal. Vou fazer o seguinte, então, cara. Enquanto a gente espera a coisa aqui para ver se o se o Trump tá fazendo alguma coisa, não vai fazer nada aqui, se vai ter ataque, se não vai ter ataque. Aqui, ó, os F18 continuam por ali, mas não tem nenhuma novidade, né? Nenhuma mudança, né?

Não, isso aqui, isso aqui é é é inteligente artificial. Tá muito baixo esse avião aqui para um jato não voaria tão baixo assim, né? Isso aqui é é lorota. Eh, Peter, faz o vídeo de amanhã nessa live. Pois é, eu tô pensando em fazer isso. Vocês ficam chateados se eu gravar

o vídeo de amanhã aqui nessa live, porque daí eu já economizo algum tempo enquanto a gente espera para ver se acontece alguma coisa aqui. Eu vou falar sobre esse assunto aqui. Que que vocês acham? Tem algum outro assunto mais interessante? O Wagner Moura tá criticando o PL das eh do streaming.

Deixa eu ver aqui. Wagner Moura criticando PL do streaming.

É, acho que dá para falar sobre isso, né? Não é um assunto interessante. Que que vocês acham? Vale a pena falar sobre isso ou não? Estão indo resgatar o Maduro. Pode ser.

Deixa eu ver aqui o que que tem na Venezuela aqui. É, é, não tem nada aqui não.

Que que mais tem de pergunta aqui? Tem mais uma lata aí, Peter? Não, só tem uma lata aqui, pô. Briga na barca dos ruanetes. É, exatamente, exatamente.

Quem é Wagner Moura na fila do ponto? Tá, mas que outro assunto que eu posso falar? Não tem outro assunto, cara. Deixa eu ver os outros assuntos que tem aqui, ó. Vamos ver os assuntos que tem aqui. Tem

tem YouTube vira TV e lança outros outros pacotes com canais. É interessante. Pode ser interessante. Paramount faz oferta hostil pela Warner, pela Warner, chamando a Netflix para briga. Pode ser isso.

Pessoal é filho da [ __ ] né? Aqui, ó. Não, esse apelido eu não vou ler não. Aí eu leio a [ __ ] do apelido pro pessoal dizer que achar que eu não quis dizer o nome do apelido, né? Só de sacanagem.

[ __ ] que pariu. Eh,

ã, Netflix. O Trump erregou. O Trump erregou.

Se prenderem o Morais, tu corta corta a barba. Não. Onde está Rosimélio Noronha? Pô, não sei, pô. Onde é que tá Rosimério Noronha? Sei lá, pô. sumiu aí no mundo.

Peter, por que o laranjão aliviou pro Xandão? Sei lá, cara. Sinceramente não sei. Se prenderem mor não corta barba, [ __ ] Para com isso, [ __ ] bicho. Olha só. E flo

eu eu detesto flood aqui no meu coiso. É ban automático. Flud, para quem não sabe, é ficar fazendo a mesma pergunta 200 vezes para ver se eu presto atenção. E aí a pessoa se ferra e nunca mais comenta nada no meu canal. Eh, Trump Pergão. É isso daí.

Poderia ter um vídeo explicando como funciona o torno safe source, né? Tipo esse vídeo aqui, ó. Eh, YouTube safe. Ai, [ __ ]

Safe src deep web. Tipo esse vídeo aqui, ó. Como entrar na deep web, em que fala detalhes a detalhes como fazer para instalar o Thor e usar a Deep Web. Esse vídeo que já tem 4 anos no Safe Source, é o vídeo que você tá pedindo. Então, beleza. Tá aqui.

Deixa eu pegar aqui o link desse vídeo para pro pessoal que quiser aqui. Você provavelmente já aqui vídeo do safe source do deep web, de como usar o Thor. Apesar de que esse vídeo já tá antigo, tá? Porque a verdade é que dependendo do do navegador que você usa, por exemplo, o o Brave, ele já tem aqui, ó, abrir uma uma janela privada com o Tor, já é automático, você não precisa fazer nada, né? Já tem todo o protocolo integrado nele, né,

cara? O pessoal falando das fotos aqui. Essa foto aqui é é inteligente artificial. É lógico, até porque como é que o cara tirou duas fotos em posições diferentes do mesmo avião? passando o avião tá baixo para caramba aqui para fazer um ataque aqui. Não, não faz

sentido isso. Não sei. Pode ser verdadeiro. Até pode ser, mas é muito pouco provável isso.

Eles estão falando aqui que não tem radar vindo eh nenhum sinal de radar vindo de Porto Rico neste momento. Pois é. Será que vai ter alguma coisa? Por enquanto nada, né? Por enquanto só suspeita.

Eh, e aí, deixa eu fazer aqui a pergunta aqui, fazer uma vídeo de amanhã vai ser pele do streaming YouTube, televisão, eh, Paramount versus Netflix. E que mais que temos aqui pra gente fazer de vídeo de amanhã? Deixa eu ver aqui que mais que nós podemos ter aqui.

Ã, pele da Globo, é mesma coisa que pele do streaming. Canal SBT News, totalmente imparcial. Esse também é uma boa, é um bom tema. SBT News. Pronto. Aí vocês podem me ajudar a

escolher qual vídeo que vai ser o vídeo de amanhã. Lembrando que esse vídeo é o vídeo que eu gravo hoje à noite, nesse horário mais ou menos mesmo, e vou eh e programo ele para sair amanhã às 6:30, 6:15 da manhã, né?

Trump tá na mão do sistema. Pois é, cara. O Trump decepção mesmo. Internet tá funcionando normalmente na Venezuela. Uma outra coisa que o pessoal tem falado é o seguinte: se tem luz na Venezuela, não tá tendo ataque. A

verdade é essa. Se eh a primeira coisa que aconteceria se os Estados Unidos fossem fazer um ataque é atingir a a energia elétrica da Venezuela. Aqui, ó, o pessoal tá colocando aqui, ó. Por enquanto tem luz na Venezuela, então não tá não dá para não dá para eh não dá para saber o Não vai ter não vai ter ataque em princípio aqui, tá?

Deixa eu ver aqui. Eh,

cara, eu ten um monte de pergunta aqui, galera. Eu não vi as eu parei de ver as perguntta. Deixa eu fazer agora, né? Eh, ai, caramba, esse sistema do YouTube aqui. Desanimei desse taco, desgraçado. OK, eu também.

O fato das pessoas ter tirado a verdadeira pessoa que deveria governar assim, falando sobre a Maria Corina Machado. Eh, Trump cagou na cara da direita de brasileira, né? É um mercenário. Pois é, também acho. Talvez ele tenha uma desculpa muito boa para isso. Talvez a gente só fique sabendo

disso mais adiante, mas em princípio o que parece é isso. Ele meio que cagou pro pro Bolsonaro mesmo. A impressão que dá é essa. Pode ser que ele tenha alguma explicação, né? Parece que a galera não está entendendo que os Estados Unidos não quer ser a polícia do mundo. A gente

quer é cuidar e olhar para os seus interesses, inclusive vizinhos até em São Francisco. Muitos estão apoiando essa medida. É, pois é. Eh, eh, é verdade, mas não muda o fato, como eu mencionei, de que botou o Bolsonaro debaixo do trem antes, então, não tivesse feito nada, né? Não tivesse botado a Magnit no Alexandre de Moraes.

Botar e depois tirar. Meio que foi pior do que não ter feito nada. O que é golden shower? Alguém sabe o que que é golden shower? Eu não sei não, cara.

Mas eu eu dei até um Pokémon, eu botei o nome de Golden Shower nele por causa desse desse nome engraçado que alguém fala aí. Peter, você conhece o portal Mundo Libertário? Não, não conheço. Americanos não querem ficar pagando para defender a Europa enquanto eles curtem a vida. Ah, vai se ferrar o cara. O cara é

Ruset. Ruset aqui no meu canal. Não. Tchau. Trump arregou sempre.

Eh, Peter, o que você gostaria de ver após a sua vida? que talvez não seja algo de legado para a humanidade em seu. O que que você gostaria de ver após? Depois da minha vida eu não vou ver nada, cara. Vou est morto, [ __ ] Que negócio é esse? Que que você vai ver

depois da sua vida? Nada. O teto do caixão, [ __ ] eu vou est morto, [ __ ] Eh, faz doce de feijão. É muito bom, cara. Doce de feijão, é uma coisa diferente. Realmente, eu não sei, não

sei fazer. Fala sobre o Zé deceu que disse guerra civil se o PT perder as eleições em 2026. Eu vi essa parada. Eu vi essa parada. Mas, mas o, o primeiro vídeo de de amanhã, o primeiro vídeo do dia eu faço uma coisa mais leve, por isso que não vai ter essas coisas aí do do de seu, não. Se o Trump não tirar o

Maduro, ele vai perder muito apoio aqui. Ele seria visto como Biden que não quis dar arma pra Ucrânia. Pois é, também acho. Mais uma vez, se fosse para não fazer nada, era melhor o Trump não ter feito essa papagaiada toda de botar um monte de navio ali no Caribe, coisa e tal, né, Peter, desde que o Trump recuou na questão da Magnit, não confio mais nada do Trump. Você estava certo, ele é um frouxo. Pois é, tá.

Peter fala do Marcola absolvido. É, meu amigo, é bom. Olha só, ele foi absolvido em um processo, tá? Não quer dizer que ele tenha sido absolvido em todos os processos dele. Esse tipo de gente geralmente tem um monte de processo, já tá cumprindo pena para um monte de coisa e tem mais pena de outras coisas também.

O fato é que eh ele foi absolvido de um processo justamente por ter eh por falha da PGR, né? Por falha do Ministério Público, né? É muito estranho isso, né? Muito estranho. Não sei o que aconteceu ali, mas muito estranho, realmente.

Peter, gosto demais do canal. Deix, por gentileza uma palavra para o futuro. Qual o recado para o futuro em 2010 se estivesse vivo? Ah, entendi. O que que eu diria pro futuro eh em 2006 tivesse vivo? Tá vendo? Eu falei para vocês que

o An Capistão ia chegar e vocês estão aí vivendo no Ancapistão, viu? Eu avisei. Esse é meu recado pro pessoal de 2100. Faz um vídeo sobre a isenção de imposto de renda na Polônia para quem tiver mais de dois filhos. Olha só, eu acho bacana toda isenção de imposto para mim é uma coisa é bacana, uma coisa legal, mas o fato é que eu não sei se isso resolve alguma coisa, não, tá? Porque a verdade

é que é meio que que diferença faz, né? A pessoa que não tem filho não é por causa de não vai ser 20% de dinheiro que vai fazer ela mudar de ideia, né? Então não sei, cara. Não sei. Ah,

pelo menos metade dos estratotunkers foram colocados em São Domingo hoje, né? Ou seja, estratotunkers são aqueles aviões que abastecem outros aviões no ar, né? Um monte de avião nesse nesse sentido aqui, né? Eh, salve. faz um vídeo sobre o Trump estar tomando medicações antialzheimer.

Ele tá, eu não tava sabendo dessa não.

Ronaldo Fenômeno tirando foto com Lula e Moraes ao retrato do Brasil. Foi lá no negócio do SBT, né? Ih, [ __ ] pifou o meu YouTube aqui.

Viu o ataque de um petista ao André PL no CE ontem? Não, não vi não. Sugere lá no canal Mundo Revolução, no canal Visão Libertária, que eu faço isso. Eh, então é isso daí, galera. Vi as perguntas do pessoal aqui, ó. PL do streaming ganhou,

tá? Pele do streaming ganhou. Eu vou encerrar a a a a a votação aqui. Obrigado aí ao pessoal que votou. Então, pele do streaming ganhou SBT em segundo, YouTube, coisa e tal. Então, vou falar

sobre pele do stream. Deixa eu falar rapidamente aqui. Deixa eu preparar as coisas aqui. Como é que tá a coisa? Deixa eu ver aqui quem são as pessoas que sugeriram Wagner Moura.

Quem foram as pessoas que sugeriram? Sindicato dos membros bloqueados pelo Peter. Então, deixa eu botar aqui. E Johnny. E Johnny.

Vou botar o Johnny aqui. Então é isso daí.

Então, pessoal, dá licença que eu vou gravar o vídeo de amanhã, tá? O Wagner Moura criticou o PL do streaming, o PL da Globo. Sabe aquele PL que cobra, que vai tornar a sua Netflix mais cara, a sua e o seu serviço de streaming, seja da Amazon, seja da Netflix, da Disney Plus, vai encarecer isso para ajudar filhinho de papai emitido a cineasta no Brasil que quer fazer, quer fazer filme aqui no Brasil, sabe? Esse PL? Pois é, ele tá reclamando, mas ele não tá reclamando do PL existir, não, ele tá reclamando que o imposto é muito baixo. Segundo ele, a

Netflix ganha muito dinheiro no Brasil e, portanto, tem que fazer um imposto mais alto e coisa tal, seu idiota. Quem paga esse imposto é o brasileiro, não é Netflix, é o brasileiro que vai pagar esta [ __ ] A Netflix ganha dinheiro aqui no Brasil. É porque tem um monte de brasileiro que quer assistir a Netflix. Se você aumenta o imposto, vai, essas pessoas vão pagar mais caro, né? E para quê? A troco de quê? a troco de uns

filmes merda que ninguém quer ver. E sabe porque que eu digo que é um filme merda que ninguém quer ver? Porque é óbvio, porque se fosse filme bom, não precisava roubar imposto das outras pessoas. Você concorda comigo? Se fosse um filme bacana, se fosse um filme legal, que desse lucro, as pessoas iriam querer ver o filme sem precisar roubar dinheiro dos outros para forçar a porcaria do filme. Então, se é filme que

precisa de imposto, é porque é por definição um filme bosta dessa cambada de filhinho de papai que tem aqui no Rio de Janeiro, aí na na zona sul do Rio de Janeiro, que é itida cineasta. Ai, eu quero ser cineasta, vou fazer um filme, meu amigo. Cineasta é quem faz filme que as pessoas gostam. Filme bosta igual o Wagner Moura, tirando o Tropa de Elite, tá? Tropa de Elite foi legal. Os filmes

bosta que o Wagner Moura faz, não, isso não é cineasta, não é ator, não é nada. Isso é é é sangue suga da sociedade, que é o nome correto, tá? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por sindicato dos membros bloqueados pelo Peter, Johnny e várias outras pessoas. Obrigado aí ao pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no visãoa.com. E obrigado a

você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui. Vocês sabem que já foi aprovado na Câmara, tá? Já já passou na Câmara o o pele do streaming.

Um absurdo, tá? 4% de imposto eh sobre a Netflix, sobre a Disney Plus e coisa e tal, sobre essas empresas eh que fazem streaming aqui no Brasil, né? Mas o pior, o pior, o que eu acho a coisa mais triste desse negócio, tem uma espécie de cota de tela que obriga que 10% dos vídeos no catálogo sejam produções nacionais. Olha o absurdo. A Netflix tem filme do mundo inteiro, todos os países do mundo. Por óbvio, é impossível que

eles consigam botar 10% de filmes brasileiros. Como é que eles vão fazer para manter 10% de filmes brasileiros? Sabe o que eles vão ter que fazer? Eles vão ter que castrar o catálogo deles, vão ter que diminuir o catálogo deles de filmes de outros países para garantir que tem 10% de filmes brasileiros. Então, no final das contas, o que esses idiotas, filhinhos de papais, cheios de dinheiro, que não tem [ __ ] nenhuma para fazer, que não seja a infernizar a vida do brasileiro, o que esses filhinos de papais estão fazendo é justamente diminuir as suas opções de filmes da Netflix no final das contas. É só isso

que eles querem. Mas o pior é o seguinte, esse pele já é uma merda, já tinha que ser cancelado completamente, mas ele não quer isso, ele quer que aumente o imposto aqui. Olha só, e aqui, ó. Wagner Moura irrita o governo com vídeo sobre regulamentação do streaming, porque ele fez um vídeo criticando o governo por isso aqui, ó. Wagner Moura cobrou uma taxação maior às empresas de streaming. Seu idiota. Não é a empresa

que paga o imposto, é o assinante que paga o imposto. Por definição, quem paga imposto é o consumidor final em todas as situações. No vídeo divulgado pelo canal Portal Medídia Ninja, ele diz que a alíquota máxima de 4% da Condenscine é muito pouco. Considerando que o Brasil é um dos mercados mais lucrativos do mundo. Temos que estorquir mais os brasileiros. Os brasileiros tem que ser

estorquido para ajudar nós, filhinho de papai, metida cineasta, a fazer filme. Nós queremos fazer os filmes do Mariguela, que uns filme idiota que não tem lógica nenhuma, que ninguém quer assistir, mas a gente quer fazer. E de novo, é por definição isso, porque se os filmes deles fossem realmente bons, eles não precisariam de dinheiro do governo. Então é por definição filme merda, né? Qualquer filme que é feito com financiamento de governo, por definição, é merda. Aqui, ó, no texto atual

aprovado pela Câmara, permite que as empresas reduzam o valor pago investindo em produções nacionais, o que é excelente. Ou seja, né, se a empresa está investindo em produções nacionais, se o objetivo da lei é favorecer o cinema nacional, então tá ótimo. A empresa está investindo em produções nacionais 100%, excelente, lindo de morrer. O Wagner criticou essa possibilidade. É um dinheiro que tem que tá indo pro fundo setorial. O sindicato

é que tem que decidir onde é que vai esse dinheiro. Não pode ser a a Netflix não, porque nós que temos que Olha como é que esse pessoal é, cara. Esse pessoal quer mamar nas tetas do estado. Porque é fácil mamar na teta do estado é fácil. Pode fazer filme bosta, filme cu, igual aquele Mariguela, um filme idiota. E e

ganhar dinheiro com isso. Olha que maravilha, né? Aliás, todos os filmes do Wagner Moura, depois do Tropa de Elite são uma bosta, né? Aí ele citou o Ministério da Cultura, o presidente Lula, eu queria deixar aqui esse recado pro Ministério da Cultura que não sei que é lá. Aí a Margarete Menezes respondeu a ele dizendo que não, que não podia, que não sei que é lá. Para você

entender o problema desse pessoal, né? Ou seja, esse pessoal eh eh já rouba para caramba o brasileiro, quer aumentar imposto sobre o brasileiro porque, de novo, não existe imposto sobre a empresa. E eh esse dinheiro não vai sair do lucro da Netflix. O lucro da Netflix é definido pelo mercado de de investimento. Ela tem que coletar investimento no mercado para continuar funcionando. Então, ela tem que dar

lucro para o acionista de acordo com o mercado de investimento. Ela não pode baixar esse lucro. A única alternativa que ela tem, qual que é? É repassar pro consumidor final o custo disso. É o que vai acontecer, é o que sempre acontece.

É o que acontece com 100% dos impostos. Veja, o fato de eu dizer que o imposto é sempre pago pelo consumidor final, não quer dizer que as empresas não percam dinheiro com isso. Sim, a empresa ela não quer imposto. Por quê? Porque no que aumentar o preço da Netflix, menos gente vai assinar o Netflix, né? Já tá tendo

muita gente desistindo da Netflix porque ficou muito caro essa história toda, não sei que lá. E agora tende a ficar mais caro ainda no final das contas, né? Então aqui, ó, e a a Margarete Menezes diz que a gente sabe que não temos que não vemos ter eh vamos ter a coisa melhor, é a melhor regulação, mas a gente precisa ter alguma coisa para podermos promover melhoras futuramente. O ambiente desregulado, eu acho que não é vantagem para ninguém, é vantagem pro consumidor, é vantagem pra indústria do cinema, é vantagem para os verdadeiros artistas, não essa galera que quer mamar em órgão público, não. Os verdadeiros artistas, aqueles que produzem conteúdo sem depender de dinheiro público, né?

Porque artista é quem não depende de dinheiro público. Quem depende de dinheiro público é funcionário público ou puxa-saco de político, né? Eh, aqui, ó, é um governo que está do lado do setor, não precisa nem dizer. Acho que é bem nítido, que a gente tem buscado trabalhar e não sei que lá. O Wagner Moura começou a chorar com isso daqui, que não que e que podem deduzir 60% da Condenscine para investir em seus próprios conteúdos. Caramba, mas vai tá

investindo em conteúdo brasileiro. É o objetivo da lei, é, é o conteúdo brasileiro. Mas o idiota, o idiota não quer, ele não, eles estão cagando para conteúdo brasileiro. Até porque essa lei, a versão originária dela cobrava até, aliás, ainda cobra no YouTube, tá? O YouTube vai ter que pagar ainda. É que

é menos coisa, acho que é 06% ou 0,4%. Porque é um absurdo, eu iria pagar isso, né? Como criador de conteúdo no YouTube, eu ia pagar pra porcaria do Wagner Moura, que é um filhinho de papai e sem talento nenhum, que quer viver de dinheiro público, fazendo os filmes de merda dele. Eu ia ter que pagar para ele fazer os filmes dele. Que [ __ ] é essa?

Que absurdo que é isso. É verdade que no YouTube agora eles diminuíram, tá? O problema do YouTube não vai ser tão grande, mas a Netflix, você que assina Netflix, que assina Disney Plus, que assina algum desses e dessas coisas, você vai pagar mais caro por conta de ajudar o Wagner Moura a fazer um filme merda, a fazer mais filme de esquerdista, né? Aqui, ó. E Wagner Moura divide opiniões após detonar o pele do streaming. Se fosse detonar o pele do

streaming para dizer que não tem que aprovar essa [ __ ] que tem que cancelar esse troço, eu tava do lado dele. É isso daí. Serve para [ __ ] nenhuma esse PL, mas ele não quer não. Ele quer mais imposto em cima disso. Daí eu vou te falar uma coisa, cara. É uma vergonha

esse Brasil, cara. Como é que um cara tem coragem? Eu, se fosse, ele teria vergonha de fazer isso, né? Não, veja, eu entendo que tá cheio de artista pedindo lá no governo, ai governo aumenta o imposto lá para esses otários desses brasileiros pagar mais os filmes merda que a gente faz aqui. Por favor, governo. Eu entendo as pessoas fazerem

isso ali nas na retaguarda lá por baixo dos panos. Cois, tem um monte chorando lá pro governo, pedindo mais dinheiro do governo, né? Agora o cara tem a cara de pau de na internet defender uma bosta dessa, defender que o brasileiro pague mais caro num serviço para ele fazer os filmes de bosta dele que ninguém quer ver. Isso é um absurdo, cara. Isso é uma coisa que não tem cabimento. Esse cara

realmente passou de todos os limites. Enfim, bom que eles estão brigando lá. Ele deixa eles brigar para lá.

Bom, pessoal, eu vou e eu encerrei aqui a parada da coisa, né? E eh eu vou agora ver se tem alguma novidade aqui no caso do da coisa, né? Vamos lá. Outra prova aqui.

Fonte militar consultada assegurou que aviões F16 dos Estados Unidos ingressaram de fato no território venezuelano a cerca das 9 horas no horário eh local. eh, presumivelmente por três pontos em Falcon, Carabobo e Azentegui, segundo a NTN. Então, eles entraram. O que que fizeram lá? Por enquanto não vimos nada aqui. Não vimos

nada que tenha sido feito.

Dou muita risada de vocês ancaps que realmente acreditam nesse conto de fada de livre mercado e fim do estado. [risadas] É bonitinho. Legal cara. Bacana. Seja bem-vindo ao canal.

Eh, Peter tá ao vivo ainda. Abraço para Tamifiano. [ __ ] que pariu, tinha que ser quarta série, né? Eu votei no Lula, mas me arrependi e conheci seu canal e ano que vem vou votar certo. Tamo junto. Deixe

sua sugestão no site do André Fernandes. PL. Tá. Ah, deixou lá no site. Tá beleza, beleza. Vou vou falar sobre isso amanhã.

Peter, você tem intenção de sair do país? Por quê? Não, porque eu sou velho. Eu tô velho. Tô aqui no Praís, já tô bem aqui. Eu não vou mudar daqui, não.

Eh, boa noite, Peter. Recebi você no estacionamento da UFSC. Você é muito gente boa. Faz diferença com o seu trabalho. Legal, bacana, bacana, Lucas.

Bom te ver aqui. Eh, vamos ver se tem mais alguma alguma coisa aqui. Eh,

Peter, quando vai ter rifa para ajudar a Ucrânia? Em breve. Em breve, tá? É que eu não consegui ainda mandar os prêmios da rifa anterior. Ainda tô mandando aqui, mas depois que eu ten mandar os prêmios da rifa anterior, esse ano ainda vai ter outra rifa para ajudar a Ucrânia. O que vai rolar nessa investida

dos Estados Unidos, Peter? Não sei, cara. Não sei. Vamos ver se tem mais alguma coisa aqui. O Trump falou que ia ter coisa. Eu tô esperando aqui, mas

aparentemente eh não.

Ah.

Alguma novidade aqui? Não, nenhuma novidade aqui. Bom, eu tenho que falar também sobre o vídeo das 10 horas da manhã.

Peter, manda um abraço para o Fraternidade Libertária. Grande abraço pro Fraternidade Libertária. Pô, não fica fazendo flood não, cara. Pô, flood, bicho. Que coisa chata isso. Eu vou ter

que te banir, [ __ ] Ficar fazendo a mesma coisa o tempo todo. É, é ban direto, né? Eh, se Trump vai atacar porque precisou do Lula e do JBS. Pois é, eu acho que é pior do que isso no final das contas, né, Peter, se o Flávio Dino vier como vice do Lula, [ __ ] que pariu, não convenceu o recu do Marilão. Acho que enrolou o Molusco, depois ele volta com a Magnitsk. Cara, eu acho que não,

bicho. Eu acho que não. Nunca mais a Magnitisk volta. Muito difícil. Bom, vamos ver, né? Vamos ver,

vamos ver se tem alguma informação aqui nos jornais da Venezuela. Jornais da Venezuela às vezes falam alguma coisa. Ah, o pessoal falando aqui da operação Dinamite dourada que tirou a Maria Corina Machado lá da Venezuela.

Esse aqui é uma lista de jornais da Venezuela que eu sigo, tá gente? Só porque porque às vezes tem notícias nos jornais da Venezuela que a gente não tá sabendo, né? Então, eu tô ouvindo isso daqui. Ah, eu tenho que falar da Bulgária. Eu tenho que falar da Bulgária. Teve um protesto grande lá na

Bulgária, né? Tem que falar do caso da Bulgária.

Ã,

é nenhuma novidade por aqui. É, a caça tá indo atrás do LER 19,59. Ler 1959. Tá aqui, ó. Mas isso daqui é um avião de passageiros, pô.

É um avião de passageiros. É um avião colombiano MD82. Um avião grande. Mas Peter, você não acha que o Trump humilhou o Eduardo e o Paulo Figueiredo? É, eu acho, eu acho que ficou chato para eles.

Peter, manda um abraço pra Guguuxa. Grande abraço paraa Guguuxa. Aí não, a música no final do vídeo não vou voltar não, galera. Sinto muito, lamento muito.

Eh, P. Bulgariza.

É porque a das 10 horas, a notícia das 10 horas da manhã, eu costumo falar sobre política internacional. São os dois vídeos que eu mantenho mais ou menos fixos, porque eu preparo com antecedência, então eu prefiro falar de coisas que não vão ter muitas surpresas em cima da hora. Bom, eu tenho que fazer mais uma coisa aqui. Tenho que separar aqui a imagem do idiota aqui para e para fazer o thumbnail e tenho que soltar aqui as tabs aqui que eu vou eh PL streaming. OK. Então agora eu posso jogar isso aqui

fora e ver a questão da da Bulgária. Bulgária. Vamos ver aqui como é que estamos na Bulgária.

Protestos na geração Z. derrubam o governo na Bulgária.

M.

Capitão lacramento. É isso daí.

O avião é do Maduro. É isso? Você tá dizendo que esse avião aqui é é o Maduro.

Não, esse aqui é Trin da Tobago. Esse aqui é o L. Tem um outro aqui que saiu de Não, isso aqui é aviãozinho pequeno. Isso aqui não é nada.

Caracas, Cancum. Esse daqui, o 37, 36. Tá indo para Cancum, pô. Cancum é aqui no México, né? Em algum lugar por aqui.

Cancú.

Por que que o pessoal tá tá acompanhando esse avião aqui? Que que tem de especial nesse avião aqui? 1959. Vamos ver.

Não, nada.

Não falam do avião. Ninguém tá falando desse avião.

Maduro já fechou acordo com o Brasil? Não, não, não tem isso não.

Pinta a barba de verde pra gente ver a boquinha. Não vai se ferrar, pô. Capaz de extraditar o Eduardo. Não, não chega a isso não.

Eh, Trupon Mclinton. É, eu não duvido nada. Não duvido nada.

Não, Maduro não foi preso. Por enquanto tem uns aviõezinhos americanos entrando aqui no no espaço aéreo da Venezuela. A gente estava acompanhando isso, mas parece que se aconteceu alguma coisa não foi nada muito grande, porque não estão falando nada aqui. Concorda comigo que se tivesse E aí, ó, o Rino 61 tá de volta. Cadê o Rino 61? Rino 61, cadê

você, meu lindo? Sumiu de novo o rino 61.

Aqui, ó, o Rino 61 entrou aqui de Aruba em direção a Maracaibo. Vamos ver como é que vai ser aqui, né? Porque era o Rino acaba de apagar o transponder o Rino 61. É, pois é, esse é o problema. A gente fica sem o transporte, pô. Sacanagem, Trump. Deixa

os transponder ligado, cara, pra gente ficar acompanhando os bos bichinhos aqui, pô. Eh, Rino 61. É, não aparece aqui por motivos óbvios, né? desligou o transponder,

mas tá vindo aqui de Aruba em direção a Maracaibo. Ou seja, eh, o Rino 61 é um F um F18, é um caça é um CA americano, um F18 que pode ou não estar fazendo alguma operação de atingir alguma coisa por lá, né?

Peter, você tá muito fraco. Parou de dar o furo, cara. Dar o furo é difícil, cara. Dói para caramba, pô. Peter, faz uma NFT da música no final e faz um Cara, a música é do YouTube, [ __ ] Aquela música, você vai no na audio library do YouTube e tá lá. Xandão

autorizou o Trump. Deve ter sido isso. O Trump tá esperando a autorização do Xandão para ver se pode se pode atacar o Maduro. Pô, é lógico, sem a autorização do Xandão, nada funciona nesse mundo, né? Então essa é a situação aqui.

Está de volta o Rino 61. Ih, caraca. E parece que tem um E2D também que tá ali na região, né? Ah, o rapaz aqui, o Aeros Scout, tá lembrando a gente que olha só, isso não vai ser visível no fight radar, tá? Galera, vocês que estão acompanhando, achando que vão ver o bombardeio no flight radar, pô, que que oportunidade perdida, cara. Olha só, vou te falar um

negócio. Se os Estados Unidos resolver fazer um ataque e colocar tudo no flight radar, seria muito bom pra gente acompanhar, cara. Seria um show, realmente. Eu acho que seria muito legal, mas eu concordo que é possível que não apareça nada, né, Peter, o F18 é melhor que o F22? Cara, é, é que são para coisas diferentes, né? Não é a

mesma coisa. Peter, para de gag gaguejar. Vou tentar, vou tentar parar de gaguejar. Trump medrou, provavelmente. Maldito homem que confia em outro homem. [ __ ] então, meu amigo,

fodeu, cara, porque a gente vive em sociedade. Temos que confiar. Você viu o discurso do Morais sobre a retirada da Magnitsk? Não, não vi, mas eu depois eu vou fazer um vídeo sobre isso. Eh, um Maduro por uma magnitó. Pois é, mas aparentemente nem

isso, meu amigo. Foi de grátis mesmo. Peter, você é gag gago? Não, não. Bom, de vez em quando eu gaguejo, mas eu não sou gago não. Eh, livre de live da

operação. Ah, mas pô, ficar fazendo fazendo eh eh flu é errado. Fazer fluid não é bom. Se a Dilma quiser é dentro. Não entendi, Peter. As empresas, se as empresas usar

VPN nas TVs, os streamings não não dublariam os impostos aqui no Brasil? Não, porque, bom, a a menos que você faça assinatura sua nos Estados Unidos, tá? Você, mas aí eu não sei como é que vai funcionar, porque você tem que ter o cartão de crédito americano, você teria que entrar na VPN, assinar, porque entendeu, né? Como o imposto é brasileiro, todo mundo que assinar a Netflix aqui no Brasil vai pagar o imposto. O que isso daqui pode, o que pode melhor, você melhorar você usar uma VPN é para ver uma a maior parte do catálogo, né? Como, como eu falei para

vocês, como agora o idiota do do cara lá quer que 10% do catálogo na Netflix seja de filmes brasileiros, isso significa que a Netflix vai ter que tirar um monte de filmes de outros países para 10% serem brasileiros. E daí se você usar uma VPN você não vai ter essa limitação, né?

Eh, deixa eu ver aqui. Peter vai raspar a barba com 1 milhão de inscritos? Não, já falei. Raspar a barba é 10 Bitcoin. 10 Bitcoin. No, na descrição do vídeo

tem o endereço Bitcoin. É só transferir 10 bitcoins e colocar aqui no chat a transação e eu eu raspo ao vivo. Agora eu pego uma gilete ali na no banheiro dos meus filhos ali, faço ao vivo aqui a raspagem da minha barba. 10 bitcoins depois da sexta confirmação na cadeia. Peter, você acredita que a AGI poderá decretar o extermínio à esquerdalha por ser antifatos?

[ __ ] bicho. Eu não sei nem se vai ter a GI, cara. Quanto mais o que que a GI vai fazer depois disso? Não tenho nem ideia. Eh, eh, você acha que os Estados Unidos vai atacar a Venezuela? Não sei. Peter,

cadê a cerveja? Tá aqui. Eh, Peter tá consertando o tren pro Natal. Não. E Peter, sou de Portugal, adoro ver seus vídeos. Eh, eh, tem 40 anos, eu durmo

vendo seus vídeos. Abraço em Portugal. Grande abraço, Ruben. Olha que gente que a gente junta, hein? Eh, Peter, esse negócio de faltar luz ferrou com muitas empresas. É verdade. Isso é chato para

caramba. Se fosse nove bitcoins eu mandava, mas 10 é muito, então lamento muito. Então não dá. Eh, Peter, vai ter especial de Natal? Não. Trump já farmou demais no Xandão.

Tamp brocha. É, pois é. Peter, você emagreceu quantos quilos? 36 kg. Magnites que foi trocada por terras raras. Ah, para, [ __ ] Isso. Terra rara

ninguém tem, ninguém se preocupa com terra rara, cara. Isso é lorota desse pessoal. Eh, Peter, o Havaí é maior que o Figueirense, só para registro. Eu não sei, cara. Eu não conheço nem o Havaí, nem o Figueirense. Não, assim, eu

conheço os times de futebol, mas não sei dizer do ponto de vista, o Vasco é melhor que todo mundo, isso não tenha dúvida, né? Mas fora isso, eu não tenho nenhuma opinião. O sniper que atirou no taco estava, pô, para com isso, cara. Não, violência nunca é necessário. Nem contra nem contra o Trump é válido.

Bom, deixa eu, deixa eu ver aqui uma coisa aqui. Pera aí, deixa eu ver um negócio aqui.

Parlamento búlgaro. Preparar aqui para fazer o nosso Assembleia Nacional da Bulgária. é atualmente é a centro direita, centro esquerda, centro direita, patriotas unidos. Esse é hoje apartamento da Bulgária. Então o primeiro ministro deveria ser eh da do Gerb Gerbe Patriotas Unidos. É o governo

coalizão mais à direita. Esses Patriotas Unidos acho que são Ruset, não tenho certeza não. Ou será que é o Volia? O Volia que é o que tem apoio parlamentar. Mas não faz parte da coalizão. Eu acho que é isso.

É Patriotas Unidos. É isso daí. E a oposição tem o Partido Socialista Búlgaro, movimentos por direitos e liberdades, independente, coisa e tal. Então é isso daí. Eh, deixa eu gravar o vídeo aqui sobre a Bulgária para amanhã às 10 horas. Eh,

vamos lá gravar rapidinho aqui o nosso o nosso vídeo, tá? Deixa eu preparar aqui já. Separei o nome aqui do pessoal, tá? Aqui vai ser a amante do xerife da linha um e velha desordem mundial. Então vamos lá.

Mais um protesto da geração Z derrubou um primeiro ministro, tá? O primeiro ministro da Bulgária anunciou a renúncia após protestos contra a corrupção. Detalhe, lá na Bulgária, esse cara é de direita, centro direita, tá? Mas ele tem o apoio dos partidos de direita na Bulgária. Alguns criticam ele até por serem russetes, tá? Mas o fato é que

realmente aqueles países todos do Leste Europeu tem um problema muito sério com a corrupção desde a época da União Soviética. E de fato isso é um problema muito sério lá, né? Eu não sei, não sei mesmo se é melhor ou pior do que no Brasil, tá? Eu suspeito que seja melhor do que no Brasil, porque aqui no Brasil, cara, é muita corrupção para tudo quanto é lado. Mas enfim, é lá na Bulgária, o pessoal não é tão gado quanto aqui no Brasil, então o pessoal foi pra rua protestar contra os corruptos e derrubou o primeiro ministro. Vamos entender o que

aconteceu na Bulgária, porque o pessoal tá colocando aqui, ó, protestos da geração Z derrubaram mais um governo, dessa vez na Bulgária. Grandes protestos da geração Z derrubaram o primeiro governo na Europa e coisa e tal, né? Eh, uma coisa que eu quero fazer a conta com vocês aqui, porque muita gente aqui no Brasil fica com essa história de que não, temos que protestar também, temos que ir lá e derrubar o governo, igual o Nepal fez e queimou não sei que lá e coisa e tal. Você sabia que o Nepal fez o acordo com o pessoal da geração Z lá, já tá, voltou a mesma bosta de sempre lá, gente, revolução não resolve problema nenhum, cara. Não resolve nada.

Eh, os protestos fizeram protestos. o primeiro-ministro renunciou, talvez possa melhorar alguma coisa, mas violência, achar que vai derrubar governo na unha, na briga, isso é besteira, isso não resolve nada. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por amante do xerife da linha um, velha desordem mundial e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no visão e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né?

Então, foi anunciado ontem, dia 11, na verdade anteontem, dia 11, uma a renúncia do primeiro ministro da Bulgária, o senhor Gelidov.

Zeskov zelieveskov. [ __ ] não vou conseguir falar isso. Zelaskov. E e ele ele renunciou e todo o gabinete dele renunciou também eh lá na Bulgária, né? Então, foi um protesto muito grande que tava acontecendo. Deixa eu mostrar para vocês

aqui os protestos na Bulgária.

Aqui, ó, os protestos grandes lá na Bulgária. O governo búlgaro, né, eh renunciou depois de e de marchas contra a corrupção. Aqui as imagens dos protestos lá, realmente protestos enormes. O pessoal foi mesmo pra rua lá, foi protestar contra a corrupção lá na Bulgária. Eu imagino que isso aqui seja em Sofia. E eh eh aqui, ó, hoje a

Bulgária teve os maiores protestos anticorrupção nos últimos 30 anos, né? Uma um monte de gente na rua. Realmente impressionante o protesto lá. E aqui mais imagens da Bulgária. Eh, que mais que tem imagens aqui de protestos aqui?

um monte de protestos. Enfim, mas repara, o pessoal tá colocando isso daqui como sendo protesto da geração Z. Olha só, protesto da geração Z derrubaram mais um governo dessa vez na Bulgária. Mas a verdade é que esse protesto aqui foi um protesto até relativamente comportado, né? Foi foi um protesto. Protesto não tem nada de

errado. Protesto, acho justo. Eu defendo protesto, eu vou em protestos. Protestos desse tipo contra corrupção e coisa e tal, isso é uma coisa bacana. Isso vale a pena, você demonstrar a força do povo, né? É. diferente do que aconteceu no

Nepal. No Nepal não foi só protesto, né, meu amigo, no Nepal teve quebra-quebra, teve enfrentamento, né? No México, recentemente teve também o protesto da geração Z lá, um protesto violento também na capital do México, né? Também não resultou em nada, mas mas ali teve quebra-quebra, teve enfrentamento com a polícia, quebraram um monte de eh de eh placas que foram colocadas lá para proteger a o palácio do governo e coisa e tal, mas no final das contas mudança mesmo não teve, né? Então aqui, ó, o primeiro ministro búlgaro, o Rosen Geliazkov, eh entregou sua renúncia e da coalisão de governo minoritária liderada pelo partido de centro direita, eh, Gerby, que é o nome do partido, né, após semanas de manifestações contra suas políticas econômicas, em especial um controverso projeto eh orçamentário em meio à indignação pública com a corrupção generalizada no país, né?

Então, sim, a Bulgária tem muita corrupção, eh, e tem pouca pressão para acabar com essa corrupção, né? Milhares de búlgaros se manifestaram na noite da quarta-feira, quarta-feira passada, evidentemente, em Sofia e dezenas de outras cidades, no mais recente episódio, uma onda de protestos contra a incapacidade de sucessivos governos em erradicar a corrupção. Esse pessoal, cara, a corrupção é parte do governo. O governo existe por causa da corrupção, meu amigo. Não tem. Se se acabar com a

corrupção, acaba com o governo. No momento que não tiver mais corrupção, o governo deixa de existir, porque não tem sentido o governo sem corrupção, né? Para vocês entenderem como é que é o parlamento atual da Bulgária, tá? Você tem o Gerb, que é o partido do primeiro ministro, que é conservador de centro direita, então é uma espécie de PSDB de lá. Aí tem o PT de lá, que é o Partido Socialista Búlgaro, que até que tem uma uma grande participação, 70 cadeiras, né? Isso é raro nos países do Leste

Europeu. A maior parte dos países do Leste Europeu, eh, você não tem nada de socialismo lá, eh, eh, porque simplesmente o pessoal não vota em social, ninguém quer voltar, voltar pra época da União Soviética, do comunismo e coisa e tal. Tem aqui, olha só, tem um partido libertário aqui, ou pelo menos liberal, estão dizendo aqui, né? eh movimento pelos direitos e liberdades, que tem uma uma participação significativa. Eh, 25 pessoas aqui, o Patriotas Unidos, que é o nacionalismo búlgaro, eh tem 21 pessoas, e o Volia, que é o populismo de direita, eh 12 pessoas, 12, eh, deputados, né? Então,

essa é a a a distribuição do parlamento lá. Eles têm um eh um governo que não é majoritário. Eh, aqui tá mostrando o Patriotas Unidos com 27 cadeiras, mas o Patriotas Unidos tem só 21 cadeiras. Então 21 daqui com 95 de K você só chega a a 200 a 100 e poucas. Então não seria a maioria, né? Não não conseguiria fazer

mais de 50%. Então por definição, é um um eh um governo minoritário, né? Parece que eles já colocaram um presidente temporário aqui. Eh, eh, ah, não, isso aqui o primeiro ministro. Cadê o primeiro ministro? Aqui não tem

primeiro ministro aqui. Deixa eu ver se em inglês tá mais bem produzida essa coisa aqui. OK.

Ã, é isso daí. O primeiro-ministro então renunciou e devem deve haver uma nova uma nova eleição em breve, pelo que eu entendi aqui, né? Percebemos que os protestos foram contra arrogância e presunção. Não se trata de um protesto social, mas sim de um protesto por valores, disse o Zé Liadcov. Eh, não foi um encontro de opositores políticos sobre políticas, mas sim sobre atitudes e, portanto, eh eh une diferentes componentes da sociedade búlgara. Eh, a

oposição pede eleições justas e livres, mas pode ser que o partido do governo tente formar um novo governo por lá, né? Vocês sabem, regimes parlamentaristas, basta eles conseguirem a maioria na Câmara que eles conseguem fazer uma nova, um novo governo lá, né? O presidente que é o Humem Radev, eh, disse que no início da semana havia pedido a renúncia do governo, reiterou esse esse sentimento na quinta-feira. E então essa é a situação. O gabinete de Zelayakov continuará no cargo até que um sucessor seja eleito. Eh, é um protesto

da geração Z porque tão dizendo que a geração Z tá na frente, mas de novo, é um protesto muito diferente daqueles que aconteceram no Nepal. Esse daqui é um protesto razoável, é um protesto que as pessoas estão protestando, né? Eh, eh, aparentemente é isso.

Alguma violência pode ter acontecido, como mostra aqui essa essa imagem aqui da Gazeta do Povo, mas certamente é muito diferente do que a gente viu lá no Nepal ou no México ou em outros lugares que teve protesto da geração Z no final das contas, né? Então é isso daí. Ah, que bom que o pessoal da Bulgária acordou contra a corrupção. É uma coisa positiva. Se os caras estavam ligados a Russetes, então melhor ainda que eles tenham que eles tenham caído lá no governo da Bulgária. Resta saber como é

que vai ser o próximo governo, se vai ser melhor do que esse ou se vai ser ainda pior. Eu não vejo muita alternativa não, tá? Se eles não fizerem outra eleição, não tem muito como fazer outro tipo de agrupamento aqui que não seja com o próprio Gerb na frente, né? vai acabar sendo a mesma coisa de formas diferentes aqui, mas basicamente a mesma coisa, segundo e eles estão colocando aqui, não tem muito como eh como escolher outra alternativa, né?

História. Tem alguma informação aqui? Não, não tem nenhuma informação não. Acho que é só isso daí. Então isso daí eh para complementar, eu acho importante lembrar para vocês que eu sou radicalmente contra protestos violentos.

Já falei isso no caso do Nepal. Eu acho que o brasileiro é muito bovino mesmo. Acho que o brasileiro é muito calminho demais. Podia protestar mais no final das contas, mas não protestos violentos, protestos enfáticos, protestos com eh presença na rua com mais tempo, com mais frequência e coisa e tal. Uma das coisas que tá faltando no Brasil é justamente a gente fazer protestos com mais frequência por aqui. Mas enfim, essa é a

característica do brasileiro, né? Nós somos assim, tem esse lado positivo, evita-se muita muita muito sangue, muito sangue nas ruas. Isso não é uma coisa positiva. Protestos violentos não ajudam também. No final das contas, você acha que isso muda as coisas? Não muda não.

Ou às vezes pode ser até pior. Pode mudar para pior.

Bom, então é isso daí. Deixa eu ver aqui o meu minha live streaming. O pessoal tá aqui comigo ainda? Tá aqui comigo ainda, né? Então deixa eu ver se tem comentários no pessoal. Ah, vamos ver se

tem alguma coisa da Venezuela, né? Pera aí, pera pera aí. Deixa eu terminar só o vídeo aqui. Vou exportar as tabs e Bulgária. Bulgária.

E deixa eu ver se tem aqui algumas imagens do da coisa aqui. Tem uma imagem bacana aqui do protesto. OK, tá feito aqui. Vamos ver se temos alguma coisa aqui. Outro ler indo para Caracas, mas parece que tá parado.

E temos mais alguma alguma coisa aqui de informação de coisas atacando?

É, não temos nenhuma nenhuma outra informação. Voar até barata voa. Quero ver mandar o aço. É isso daí. O pessoal tá animado mesmo. Vamos ver se o Trump vai fazer

alguma coisa. Eu tô achando que não vai ter nada no final das contas. Ã, isso aqui é aonde? Isso aqui é uma dessa.

Bom, não sei,

pessoal. Vou continuar acompanhando com vocês aqui para saber o que que vai dar esse troço, tá? Porque a gente não sabe se vai se vai eh acontecer alguma coisa aqui. Eh, deixa eu aproveitar. Ué, que que houve aqui? Por que que

caiu? Caiu não, não caiu não. Eu tô aqui, tô aqui. Isso, tá tudo aqui. Trump é o rei do taco. É, pois é. Eu

tenho que editar os vídeos ainda. Deixa eu editar os vídeos aqui para ir agilizando já a parada.

Eh, 31/12. Uma data perfeita para uma guerra. Pois é. Vou dormir que eu ganho mais. Todos nós, meu amigo, todos nós ganhamos mais. Se a gente for dormir, eu

vou te falar um negócio. A verdade é que eh

a verdade é que no pelo visto, não vai ter nada aqui, né?

O Trump tá numa de taco mesmo, não vai ter nada demais aqui. Deixa eu fazer aqui a edição do vídeo.

Para quem, o pessoal sempre pergunta aqui, esse aqui é o da 20 resolve, tá? É o software que eu uso para editar os vídeos. É aqui e aqui. Isso.

A edição minha dos vídeos é muito rapidinha. Esse aqui, por exemplo, eu não errei nada. Eu só dou um toquezinho aqui para aumentar o volume um pouquinho

e tem que botar os intervalos aqui. Cadê os intervalos? Isso aqui tem o quê? 9 minutos. Eu posso fazer um intervalo aqui no meio

aqui, ó, no texto atual aprovado pela Câmara. E aqui tá um bom ponto para botar o intervalo.

Intervalo do Ancapsul

aqui final.

E pronto. E PL Striaming

e deixa renderizando aqui. Vamos ver se tem alguma outra notícia aqui.

Todo o xavismo tá hoje eh olhando pro céu e eh suano frio, tá tá tando determinar se vai ser hoje ou não, né? É. Pois é. O problema é que tá a gente também acompanhando aqui e não passa nada, né? Não sai nada, pô. Tá na hora

de sair alguma coisa disso daí, né?

Ah.

Maria Corina Machado. Por enquanto nada. Estão aguardando aqui para ver se tem alguma coisa. Estão aguardando para ver se vai ter alguma coisa aqui, mas por enquanto

Ah, que é o ataque do AN26. Eu não tinha falado sobre isso, ainda vou falar no vídeo de amanhã da Ucrânia. Flight radar

aqui, ó. O LER 1959 tá pousando aqui em Caracas. Já tá vindo um outro aqui também, pô. Tem muito voo de Cartagena para para Caracas, né? Impressionante.

Impressionante. Realmente no Crazy War. Peace, peace, peace. Muita pis. Boa noite. Qual o resumo do que tá

acontecendo? Não tá acontecendo [ __ ] nenhuma. O Trump é um taco desgraçado. Tava, a gente tava acompanhando alguns aviõezinhos americanos que supostamente entraram sobre o território da Venezuela, mas já não estão aparecendo mais aqui. Então eu acho que não tem nada mesmo. E e pronto, e o e o Trump já

voltou atrás já e não teve nada. Então eu tô aproveitando aqui para editar os vídeos de amanhã.

Ah, outro vídeo aqui agora. Esse daqui eu errei algumas coisas. Então, vamos lá.

Zelaskov. Eh, e, eh, ele, o senhor Gelaidov,

OK? Tá de bom tamanho. Tá perfeito não, mas tá tá bom o suficiente. Aqui, ó, os protári.

OK. Isso aqui vai dar o quê? Vai dar uns, deixa eu botar uns 4 minutos. Isso aqui já tá bom também. Então sim, a Bulgária tem muita corrupção, eh, e tem pouca pressão para acabar com essa corrupção, né? Milhares

de búlgaros se manifestaram na noite da quarta-feira, quarta-feira passada, evidentemente. Ã, botar um intervalo aqui.

Ã, é isso daí. O primeiro-ministro então renunciou e devem deve haver uma nova uma já colocaram um presidente temporário aqui etário, né?

Ah, e aqui também alguma violência pode ter eh, aparentemente é isso.

Então isso aí é e para complementar, eu acho importante lembrar para você, então isso aí é eh

alternativa, né?

Pronto. OK. devidamente editado,

e vamos nós ver aqui se tem mais alguma novidade aqui nos aviãozinhos.

É, não dá para saber se vai ter alguma coisa aqui. Trump não faz [ __ ] nenhuma. Boa noite. É verdade. O Trump parece que não vai fazer quase nada. Qual editor que você

usa? Eu uso o da Vin Resolve. da 20 resolve é o editor que eu uso. Eh, 20 resolve download. É freeware, tá? É só baixar. E nesse

site aqui, ó, eh, Black Magic Design e download, tá aqui, ó. Dá 20 resolve 20. Tem que baixar o 20. Eu tô com 19 ainda. Eh, você tem que preencher esse formuláiozinho aqui, mas é só preencher, ele vai fazer o o download, funciona bem. E é isso daí.

Peter, 900 vídeos por dia e não clica nos ícones de ferramentas, só vai nos ícones. Clica. Ah, pô, para com isso, pô. Clicar no ícone é segundos que você gasta. Eh, Peter, você que existe algum cenário onde a morte do ditador desse tipo imadura é solução para Venezuela?

Eh, você que exista, ó, caramba, que que isso quer dizer com isso? Você quer que exista isso? Você acha que existe algum cenário onde a morte do ditador, tipo Madulo, é, desculpa, não entendi sua pergunta. Eh, Peter, o canal Voxcel faz um vaita apoio à esquerda. Já faz 5 meses que não posta vídeo por causa do boicote. Seria uma boa indicação de

canal. Não conheço, cara. Não vou fazer ter propaganda do canal do cara. Para que eu vou ser propaganda do canal do cara? Para que que eu vou falar de canal derrotado da esquerda? Não, não vou.

Para com isso. Muito pesado. Eu uso capcut. É, pode ser também. Peter, quais são seus canais verdadeiros? Isso é fácil. É só você ir

aqui num canal meu que você sabe que é verdadeiro, como por exemplo o canal Ancapso. E se você for aqui no canal, pessoal, sejam muito bem-vindos. Tem uma sessão aqui, ó, que é canais associados. Esses aqui são os meus canais. Qualquer outro canal que não funde, esses aqui não é meu canal. Tá

faltando canal aqui, mas é tipicamente são esses aqui, tá? É o mundo e revolução. O Ancapso, que é isso que eu tô aqui agora neste momento. Visão libertária, capso classic, tomate na mão. Eh, tem mais uns aqui, tá? Tem o

safe source também.

Eh, Peter, por que você usa essa barba da chope? Cara, essa barba é minha, cara. Não posso fazer nada. Você quer jogar um jogoesser? Vamos jogar um jogoesser. Jogesser é bom. Jogesser.

Ai meu Deus do céu. Não quero [ __ ] de coisa não. Vou mandar um jog um só tá galera. Um joguinho só rápido para encerrar a parada, porque no final das contas eh não dá para tem que tem que subir os vídeos aqui. Deixa eu colocar aqui o link. Quem quiser participar do

nosso joguinho é só clicar no link. Quem tiver com celular, pode usar o Qcode aqui para entrar no jogo ou usar esse código aqui para para entrar no jogo, tá? O jogo é jogesser, é um jogo que você é colocado em algum lugar do mundo e tem que adivinhar onde é que você tá. Aí você quiser jogar, entrar na gente aqui com a gente, só cabe 100 pessoas, tá? Então tem que Peter, o Trump usou o Bolsonaro como bucha de canhão? Não sei, cara. Não sei, talvez,

talvez tenha usado. Deixa eu fazer uma outra coisa aqui enquanto isso, que enquanto a gente joga aqui, eu vou subir os os vídeos que eu acabei de gravar.

Peter, vamos descansar. Amanhã vemos isso. Não, vamos descansar para quê, [ __ ] Deixa para descansar quando eu morrer, [ __ ] Que negócio é esse? Já tá quase lá, [ __ ] Eh, um monte de questões sobre o Rino seis.

Ah, olha só, o Flight Radar tá falando aqui que o os Rino eles já não usam o transponder, tá? Mas eles são usados via multilateralização, o Emilate, tá? E ele usa uma diferença temporal na chegada do sinal de uma aeronave para saber a posição onde ele está e calcular a posição estimada da aeronave. Se o sinal da aeronave é perdido, nós podemos estimar a posição de um voo e em rota por até 10 minutos. Essa estimativa seguirá da última e do último traço onde ele estava, seguindo a mesma velocidade.

Então o que ele tá dizendo é isso, que pode por 10 minutos ser enganado pela parada, né? Eh, cadê? Já tá todo mundo aqui. Já, já, já encheu, já encheu a sala. Vou começar o jogo, hein, galera. Onde

estaremos aqui? Estaremos em Pause Hotéis, Classe, elegance, Confort, Restaurante Bar, Mini Outdoor, não sei que lá. Onde é que nós estamos? Estamos na África. Estamos na África.

Estamos na África. Nigéria. Nigéria. Como é que é o nome da cidade aqui? Tá vendo aqui? Tá escrito Nigéria aqui, ó.

Parece que tá escrito Nigéria aqui. Eu não sei não. Não dá para ler muito bem não. Tentar chegar mais perto aqui. Eu acho que é Nigéria aqui mesmo. Tá.

Marital Bonds tá escrito aqui. Eu diria que faz sentido ser Nigéria. O pessoal dirige do lado certo. Eh, na África tem países que dirigem do lado errado, países que dirigem do lado certo. Isso aqui dirige do lado certo. Então, Nigéria faz

sentido. Se a gente não sabe onde é que é, vamos chutar na capital, mas vamos tentar achar aqui a cidade na Nigéria que nós estamos. Tem alguma coisa em inglês, alguma coisa em francês? Cheque, check, check. Nigéria, Nigéria, Nigéria.

Eh, ah, vai ter a cidade aqui. Tem que achar a cidade Marel lá. International School. Mas isso aqui pode ser. É, era em Ibadan, mas tá bom, tá perto.

Não errei por muito. Não errei por muito. Vamos pro próximo.

Ih, [ __ ] esse aqui é [ __ ] Esse negócio no meio do nada.

Bom, parece que o pessoal dirige do lado certo da estrada. Então, a língua é, ih, rapaz, estamos aonde aqui? Rússia. Eh, Dorog, eh, Proteas na Botilha. Eu acho que isso aqui é Rússia, tá? Isso aqui é Rússia. [ __ ] que pariu,

vamos parar no meio da Rússia, cara. Que merda. Mas pode ser também, pode ser, pode ser outro. Tem outros países que usam. Pode ser Bulgária.

É, o carro tá OK. Parece Russa mesmo. Carro velho, asfalto todo [ __ ] Isso bate com Rússia.

Igreja ortodoxa.

[ __ ] bicho. Onde é que é essa [ __ ] Eu vou chutar aqui na Bom, não sei. Eu acho que é Rússia mesmo essa [ __ ] Vou botar aqui em Moscou. Deixa eu ver se tem alguma coisa aqui. Não tá aparecendo aqui que é era aqui, ó.

Mais ou menos. Errei. A Rússia é grande para [ __ ] A merda da Rússia. Isso é grande para [ __ ] Essa [ __ ] Estados Unidos também é uma merda por causa da mesma coisa, né? Vamos pro próximo.

Ih, cara, estrada de chão.

Pessoal dirige do lado certo. O volante tá do lado certo. Aqui umas casinhas bonitinha. Então isso aqui pode ser Europa, pode ser Caribe, pode ser um monte de coisa, porque não tem uma placa escrita nessa merda.

Isso aqui tá parecendo Europa pobre. Europa pobre. Leste Europeu. Que que tá escrito aqui? Vamos ver aqui.

Utka. Utka. Utkaca é Bulgária. Tô tô falando para vocês. Bulgária. Bulgária.

Utka rua em úlgaro. Em búlgaro ou húngaro. Ah, búgar faz todo sentido. Leste europeu, Europa pobre. E é isso daí.

Essa pataquada do Trump deixou todos com sentimento de terra arrasada. Terrazaras. Kakaká. Foi um monte de índio para cima. É, pois é. Ah, cara,

mas é isso daí, bicho. A gente tem que resolver esse troço aqui mesmo, [ __ ] Não tem esse negócio não. Acabou sendo uma perda de tempo esse negócio do Trump. É, faz parte, pô. Foi uma tentativa válida. O Eduardo Bolsonaro

tentou, pô. Melhor, melhor tentar alguma coisa no que não tentar nada, [ __ ] Não consigo ver [ __ ] nenhuma aqui, cara. Não tem mais nada escrito nessa bosta aí, ó. Não falei? Pertinho de Budapest.

Não era exatamente ali, mas era perto. Aí, ó. Ó, esse pessoal que tá fazendo 15.000 pontos aqui, ó. Esse cara aqui, semana passada no X, esse cara tá roubando, tá? Ele tá, isso aqui é roubo,

tá? O jogo tem esse negócio, o pessoal rouba direitinho aqui. O cara sentou em cima do negócio aqui, ó. Sentou em cima do carro do Google aqui, ó, né? Não tem como acertar desse jeito, né? Esse cara

tá roubando, então desconsidera esse esse cara aí.

Ai, [ __ ] no meio do nada de novo, pô. Isso aqui é que dá raiva, cara. No meio do nada é difícil para caramba ele achar as coisas. Ó, o cara tá dirigindo do lado errado. Tá dirigindo o lado errado. Já dá umas

dicas pra gente. Países que dirige do lado errado. Pode ser Austrália, Nova Zelândia ou África do Sul. Eu chutaria que isso daqui tá com pinta de África do Sul. O Sol tá para norte, tá vendo?

Então isso aqui é sul. Isso é uma outra boa dica. Por quê? Porque isso daqui, ó, é aqui, ó, África, países que dirigem do lado errado na África. África do Sul, Botsuana, Kênia, eh, Kênia, Uganda, Ruanda, essa região aqui toda dirige o lado errado também. Só que como o Sol tá

para norte, tá vendo o Sol aqui, ó? Tá aqui, ó. Norte, tá entre norte e nordeste. Então, isso aqui é no sul da África. Então, isso daqui é alguma coisa aqui na África do Sul. Joanesburgo, pode

ser Johanesburgo. Vou chutar aqui na capital. Se eu não sei, eu chuto aqui na capital. É a chance maior de acertar alguma coisa. Ver se tem alguma coisa escrita aqui em algum lugar que deu alguma dica.

Eh,

não tem uma [ __ ] de uma plaquinha, não tem um negócio. Parece até Brasil essa [ __ ] cara. Não tem uma placa dizendo onde é que são as coisas.

Aí, ó. Não é ruim, né? Não era, não era na África do Sul, era em Botsuana. Mas tá beleza. Botissuana é esse é o mais difícil.

Peter, boa noite. Qual a sua opinião sobre Trump depois da retirada magnífica? A mesma de antes. O Trump é um bundão. Sempre falei isso. Trump é um

idiota. Assim, é melhor ele do que a Camala Harris. Continua sendo melhor ele do que a Camala Harris, mas ele é um idiota. Ã, a [ __ ] de novo, no meio do nada. [ __ ] que pariu, cara. Que esse cara,

onde é que botaram a gente? Las mananitas, las mananitas. Estamos em um país hablando espanhol, um país espanofalante. Estamos num país que fala espanhol. Fodeu. Porque vocês sabem que tem um

problema com os países que falam espanhol. É que tem país que fala espanhol para [ __ ] Pode ser qualquer buraco na América Latina isso daqui. Caramba, bicho. Isso aqui não tá com pinta de Espanha não, cara. Tá muito pobre para ser Espanha. Isso aqui deve

ser América Latina.

América Latina com um monte de montanha, um monte de gente morando em montanha. Eu tô para chutar Equador, senão, senão Colômbia. Não tem uma [ __ ] de alguma coisa escrita aqui pra gente para ajudar, uma bandeirinha que seja. Eu vou chutar alguma coisa aqui no Equador aqui, mas é chute mesmo. Pode ser Bolívia.

É, não, que América Latina eu não tenho dúvida. O problema da América Latina é que [ __ ] América Latina é grande para [ __ ] meu amigo. Tem coisa para [ __ ] Se o negócio for lá no México e tu chutar Argentina, tu se fodeu. Aqui era em Medelim, na Colômbia, de novo. Errei, não errei por muito, mas errei e razoavelmente, né?

Eh, olha só, esse pessoal que tá na frente aqui, acho que todo mundo roubou aqui, cara. Não teve ninguém honesto nessa história aqui. Muito difícil ter alguém honesto aqui. Mas parabéns ao pessoal que jogou aí, quem ficou em torno do meu meu número aqui. Tá tá tá bem, tá bem, tá. Eh, parabéns aí.

Fizeram a coisa correta, né, pessoal? Eu acho que eu vou fechar a live, tá? Porque não não vai ter nada aqui. O Trump já, já deu, já deu o taco dele, já não tá fazendo [ __ ] nenhuma. E é que até o o Emanuel Rincón falou que vai dormir também. Eh, não vai ter

bombardeio hoje mesmo, que tá tranquilo, que o Trump já fez taco já. Então é isso daí, galera. Ficamos por aqui. Eh, até a próxima. Aí a gente se encontra de novo aí no Deixa eu ver se tem alguma pergunta do pessoal aqui pra gente responder as últimas perguntas.

Franklin Rooselt, o fraco de enfrentou a Segunda Guerra. Truma, sapateiro, que acabou com a guerra. Bush, o filhinho de papai capturou Sadã Rusin, Obama, W executou Bin Laden, Trump, o forte que abriu as pernas pro careca. Pois é, eu fui já voltei. Aconteceu alguma coisa?

Nada, meu amigo. A gente tá falando do Trump, cara. Não acontece [ __ ] nenhuma. O povo não foi pra rua, o frango voltou atrás. Pois é. Você acha que existe um

mundo em que a morte Caraca. Eh, Peter, você acha que o Brasil tem jeito? Tem, cara. Não, o Brasil tem jeito, [ __ ] Brasil tem, tem solução, sim. Vamos chegar lá. Talvez não a gente,

talvez os nossos filhos e netos. Peter, você que exista algum cenário em que Caramba. Ah, entendi. Isso aqui é Você acha que existe um mundo que a morte do ditador tipo Maduro é a solução paraa Venezuela? Por quê, cara? Eu assim, se ele morrer

de morte morrida, se ele, né, sei lá, tropeçar no banheiro, bater a cabeça e morrer, eu ficaria muito feliz. Eu acho que ele merece isso. Agora você quer dizer matar o cara? Não, não acho que seria solução para nada.

Então é isso daí, galera. Grande abraço para vocês. Eu vou vou encerrar a live por aqui. A gente a gente eh eh a gente se vê aí na se acontecer alguma coisa, eu entro ao vivo de novo, tá bom? Grande abraço para vocês. Até a próxima.