---
video_title: "#Venezuela 2025-12-09: ATIVIDADE de AVIÕES AMERICANOS pode ser ESTRATÉGIA de DESSENSIBILIZAÇÃO"
video_id: -Ixwnnzu1ho
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-Ixwnnzu1ho
video_date: 2025-12-09T21:24:40+00:00
video_description: |
  RESULTADO da RIFA: https://apprf.com/campanha-para-drones-para-o-gur-de-odesa
  
  Mais detalhes aqui: https://x.com/MundoEmRevo/status/1988585249786483002
  
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://venezuela.liveuamap.com/
  https://x.com/ConflictsW/status/1998448829587402803
  https://x.com/Arr3ch0/status/1998456966134305045
  https://x.com/zambranera/status/1998365300098826285
  https://x.com/secretsqrl123/status/1997901635213824200
  https://x.com/Flightwatcher1/status/1998153083419771353
  https://x.com/Flightwatcher1/status/1997676576377311658
  https://www.nbcnews.com/politics/trump-administration/trump-doesnt-rule-troops-venezuela-says-president-nicolas-maduros-days-rcna248169
  https://www.theguardian.com/world/2025/dec/08/us-attack-venezuela-risks-vietnam-style-conflict-lula-adviser
  https://x.com/Arr3ch0/status/1998398026117698045
  https://www.flightradar24.com/10.62,-67.99/6
  https://edition.cnn.com/2025/12/09/politics/trump-plans-after-maduro
  https://x.com/EmeraldRobinson/status/1998433372322804160
  https://www1.folha.uol.com.br/mundo/2025/12/ex-governador-da-venezuela-opositor-de-maduro-morre-na-prisao.shtml
  https://oglobo.globo.com/mundo/noticia/2025/12/07/venezuela-afirma-que-ex-governador-morto-em-cadeia-de-caracas-sofreu-infarto-apos-pressao-dos-eua.ghtml
  https://x.com/AlbertoRodNews/status/1997664913666572512
  https://x.com/AlbertoRodNews/status/1998368104028713372
  https://x.com/Southcom/status/1996726797086457886
  https://x.com/OrlvndoA/status/1998161564914843857
  https://x.com/M_S_Billingslea/status/1997317250076889569
  https://x.com/EmmaRincon/status/1998387064899817923
  https://x.com/elduckpost/status/1996342680998359270
  https://www.martinoticias.com/a/miles-de-venezolanos-marchan-en-apoyo-al-nobel-de-la-paz-de-mar%C3%ADa-corina-machado/435393.html
  https://x.com/carlaangola/status/1998337256449351796
  https://x.com/hoje_no/status/1998402760098619637
  https://x.com/agusantonetti/status/1998403821374980370
---
Coisas estão novamente animadas na Venezuela, tá? Eu não sei se vai acontecer alguma coisa, porque o Trump já deu tanto taco, tanto taco, tanto taco, que eu não sei se vai acontecer alguma coisa mais aqui. Mas temos novidade hoje. Por exemplo, temos dois aviões F18 aqui voando aqui, ó, aqui dentro, aqui entre ponto fixo e ponto Fijo e Maracaibo, aqui nessa região que é uma região bastante sensível pra Venezuela, tá? Eh, isto aqui em tese são águas internacionais, mas não deixa de ser um ponto bastante questionável. Aqui

também um monte de drones americanos estão sobrevoando aqui a costa da Venezuela. Ah, uma coisa bastante sensível, realmente, né? Isso significa alguma coisa? Não sei. Como eu falei para vocês, eu achava que o Trump iria fazer alguma coisa na semana passada, né? Eh, inclusive várias companhias

aéreas encerraram os voos para Caracas no dia 4 e dia 5 e acabou que passou o dia 4, passou o dia 5 e nada aconteceu, né? O Trump tem uma certa fama de taco. Isso é uma coisa preocupante. Aliás, eu vou falar para vocês uma coisa que me preocupa nessa história, que é justamente a possibilidade do Trump e ter feito um acordo não com o Lula, mas com o Putin pela Venezuela, tá? Mas a gente vai falar sobre isso mais adiante aqui nesse nesse vídeo, né? Bom,

enquanto isso, muito muitos aviões americanos fazendo coisas por aqui. A preparação do governo americano para o pós maduro, que segundo eles estão dizendo, vai acontecer também. Tem dois outros assuntos importantes. A morte do Alfredo Dias, que era um opositor ao Maduro que morreu na cadeia, certamente torturado pelo regime do Maduro. E a entrega do Prêmio Nobel para Maria Corina Machado, que ela vai receber pessoalmente. Ela já está na Europa e

vai receber pessoalmente o Nobel da Paz lá na lá em Oslo, na Noruega. Também o Gonzáes o Ruta, vai estar lá. Vamos ver como é que vai ser essa essa grande honra aí para o povo venezuelano. Eu sou Peter Turgunev. Esse é o mundo em revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Venezuela hoje, dia 9 de dezembro de 2025, 5 horas da tarde aqui na no no Rio de Janeiro, 4 da tarde lá em Caracas, no momento que eu gravo esse vídeo. E essas notícias foram sugeridas

por minha esposa quer cortar o bigode do Peter, seia de Natal, de Natal dos Correios na casa do Gilberto Gil e várias outras pessoas. Muito obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no wrirevolving.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, olha só que coisa interessante aqui.

Dois aviões F18 americanos estão atualmente fazendo círculos aqui entre Pontufio e Maracaibo, né? Ponto Fijo é essa cidade e venezuelana aqui nessa península engraçada da Venezuela aqui, né? Eh, Maracaibo é essa cidade aqui que é uma cidade muito importante da Venezuela. A maior parte da produção de petróleo da Venezuela é exportada a partir aqui de Maracaibo. Esse lago Maracaibo é um lago que tem muitas e muitos poços de petróleo, muita coisa de petróleo aqui. Então, não se sabe o que

que eles estão fazendo. Isso, isso é coisa recente, tá? Isso daqui é de agora às 3 horas da tarde aqui no Brasil. De novo, eu se acontecer alguma coisa urgente, se realmente começar um ataque americano, eu vou entrar ao vivo aqui no canal Mundo e Revolução, mas até aqui não tem nada não, tá? Eh, vamos só acompanhar, fazer o acompanhamento, né?

Além disso, tem dois jatos, Rino 11 e Rino 12, que estão com o código de chamada Grizzly Y1 e Grizzly 2, que são aviões de ataque eletrônico aerotransportado, também estão passando aqui pela Venezuela. Eh, eh, tão tão entrando aqui. Será que são esses aviões aqui? Estariam também junto aqui junto com os F18. Difícil dizer, tá? Tá aqui

os aviões que seriam para ataque eletrônico, segundo eles estão dizendo, né? Pois bem. E também teve um ã um drone americano que começou a fazer patrulha nessa região aqui. O drone ficou e andando nessa região aqui. É um drone e MQ4 C Triton. é um drone grande

e de espionagem, né, de levantamento de informações. O que que ele tá fazendo aqui também a gente não sabe. Muita coisa e eh acontecendo hoje, no dia de hoje, ali nas costas, na costa da Venezuela. Uma coisa curiosa, o David D é um analista militar americano que fala muito sobre a guerra da Ucrânia e ele tá trazendo aqui uma situação em que como que poderia os Estados Unidos fazer uma operação por terra na Venezuela. Eles que acha pouco provável que a quantidade de pessoas que os Estados Unidos têm ali na no Caribe é insuficiente para uma invasão em terra na Venezuela. Agora,

ele pode estabelecer a base para uma invasão futura usando o que ele chamou aqui de um e eh porta-aviões não afundável. Ou seja, ele tá falando justamente dessa dessa península aqui da Venezuela de Punto Fíjo, né, que justamente eh é um porta-aviões que não se não afunda, né? Eh, eh, e seria relativamente fácil dos Estados Unidos tomar, porque a Venezuela não tem como evitar esse tipo de coisa, não tem muito, muitos militares aqui nessa região. Então, segundo ele tá dizendo, e ainda é perto de Aruba, Curaçal e Boner, que são aquelas ilhas holandesas que tem por aqui. Então, isso seria uma opção na visão dele, né? poderia mandar o a

segunda eh brigada dos Rangers para tomar o aeroporto. Depois voa com a 111ª divisão ali com a a frota de desembarque, seguindo uma divisão marine e com isso cria mais duas ou três porta eh eh bases aéreas ali para fazer missões durante o ano inteiro e aí começam as missões na na terra no no coisa na coisa principal aqui, né? Então isso é uma possibilidade, segundo ele tá dizendo aqui na Venezuela. Mas eu ainda acho que o mais provável é o Trump não agir diretamente na Venezuela, fazer apenas ataques contra a infraestrutura do cartel dos sóis e usar equipes de serviço secreto para fazer alguma coisa efetiva contra o Maduro, né? Outra coisa curiosa que tá acontecendo, esse avião aqui é um avião que veio de Moscou e ia posar em Caracas, mas que dava uns saltos, tá vendo? tá dando uns saltos

aqui que são indicativos de problema no GPS. Isso parece um erro de GPS. Pode ser que esteja ligado eh questões de interferência de GPS ali na região da Venezuela. Pode ser que os Estados Unidos tenha ligado isso, pode ser que a Venezuela tenha ligado isso, né? Muita gente, eu inclusive estamos reclamando da demora do Trump, né? Já tá 5 meses

voando o avião para cima e para baixo e e é puro show, não faz nada, né? Alguns estrategistas militares estão dizendo que não vai acontecer nada isso aqui, ah, que os Estados Unidos vai deixar para lá e comparando com outras atividades, né? Mas o segundo Flight Water, eh, o Flight Watcher, eh, ele diz que, eh, dessensibilização por saturação, ou seja, essa seria estratégia americana. Ele bota os aviõezinhos voando ali, coisa e tal, a ponto que os venezuelanos já estão até acostumados de ver esses aviões voando, né? Igual você viu aqui, os aviões voando aqui, aviãozinho voando ali, aviãozinho voando a porá. Aí meio que

eles até se relaxam, né? No momento que houver realmente o início do ataque, vai pegar o pessoal de surpresa. Essa seria a estratégia dos dos americanos. Segundo o Flight Watcher aqui. Não sei se vai ser isso mesmo. Vamos ver, vamos

aguardar, né? O Trump diz que não descarta tropas na Venezuela e diz que os números, os dias estão numerados para o Maduro, ou seja, que o Maduro vai ter que sair do poder na Venezuela de qualquer jeito, de um jeito ou de outro, né? Eh, um ataque americano na Venezuela arrisca ser um conflito tipo Vietnã. Foi o que disse o Celson Morim, meu amigo. O Celson Morim falou essa besteira lá pro The Guardian, né? É lógico que o The

Guardian sendo um jornal europeu de extrema esquerda, achou lindo isso que o Celson Amorin falou, evidentemente, né? Mas eu fiz até um vídeo sobre isso lá no canal Ancapsul em que eu falei que isso aqui é um bom indicador. É um indicador de que eh aquela conversa que havia, supostamente havia entre o Lula e o Trump, em que o Lula ajudaria o o Maduro a sair do poder na Venezuela e o Trump retiraria as sanções contra o Brasil e a Magnitsk do Alexandre de Moraes. Se alguma vez aconteceu isso, não está acontecendo mais. O Celson Amourinho tá abertamente dizendo que não vai ajudar a tirar o Maduro de forma alguma. e que

acha que os Estados Unidos não vai fazer nada na Venezuela porque não vai arriscar um novo Vietnã aqui na América do Sul, né? Eu duvido muito que seria um novo Vietnã porque o povo venezuelano não apoia o Maduro. Então os Estados Unidos, na verdade teriam uma ajuda enorme do povo venezuelano para cumprir o papel dele lá na Venezuela, né? Mas não sei, vamos ver o que que vai acontecer. Então tem esse lado positivo do Brasil não está ajudando o eh o Maduro, porque como eu falei para vocês, isso seria ruim. Tirar o Maduro agora seria uma

vitória pro Trump, seria uma vitória pro Lula, mas certamente o Lula faria isso com a promessa pro Maduro de apoiar ele numa próxima eleição, de fazer um esquema igual da Bolívia, né? na Bolívia, vocês lembram, o Evo Morales fugiu do país, mas na eleição seguinte o partido dele ganhou as eleições novamente, ou seja, não adiantou muita coisa, né? Levou mais 4 anos paraa Bolívia se livrar da esquerda lá por lá, né? Então, esse ataque aqui, esse, essa definição aqui do Celso Amorim, só me deixa claro que não tem acordo nenhum, o que eu acho melhor. Agora, eu fiz um vídeo falando sobre isso lá no Ancapso, em que eu falo também que eu temo que, na verdade, ao contrário, o acordo do Trumps fosse com o Putin, né? O Trump tá

pressionando muito Zelensk a aceitar um acordo de paz, entre aspas, acordo de paz, que na verdade é uma enrabação completa da Ucrânia. O Zelenski não vai aceitar, a Europa não vai aceitar, mas o Trump tá pressionando muito. Talvez porque o Trump tenha combinado com o Putin que no momento que o Zelensk aceitar a paz lá, que o Trump que o Putin ajudaria o Trump a tirar o Maduro e poderia ajudar muito facilmente, porque a tropa que fica em torno do Maduro é de cubanos e russos, né? O a a defesa mais pessoal do Maduro é feita por estrangeiros. Ele não confia nas próprias forças armadas. Então eles

poderiam usar essa força, a Rússia poderia usar essa força para entregar Maduro para os americanos nesse caso, mas não vai funcionar porque o Zelensk não vai aceitar e faz muito bem de não aceitar porque não tem lógica nenhuma isso, né? Arrisca o Trump ficar no pior dos mundos. Se o Trump tava fazendo essa palhaçada toda, esperando que o Putin ia resolver a guerra para ele, nem o Putin vai resolver a guerra do Trump e nem o Trump vai resolver a guerra do Putin. Ou seja, o Trump vai ficar com cara de otário, tendo que trazer os seus naviozinhos de volta, sem fazer nada com a Venezuela, é porque ninguém vai tirar o Maduro do poder, né? Ah, então eu espero que não seja isso. Eu espero que

de fato o Trump esteja planejando atacar a Venezuela, né? Bom, o avião presidencial, o YV14, saiu de Maquetia e voltou pra Maquetia de novo. Saiu e voltou em pouco tempo, né? Fez uma volta aqui, foi a Maracaibo e voltou e posou de novo. Não teve nada demais. Alguns falaram que poderia ser

uma fuga do Maduro, mas não, não tem nada demais. E não se sabe o que que aconteceu aqui no final das contas, né? Eh, você olhar aqui no flight radar, eh, não dá para ver muita novidade por aqui, só tem aviões aqui esperados, nada de e aqui, ó, tá um avião da Conviaza, aqui de Caracas para Havana, indo pra capital de Cuba. Olha que coisa, né? Aqui outros aviões menores aqui pousados, nenhuma novidade aqui eh nos aviões da Venezuela, né? A administração Trump já

estaria fazendo planos para o que aconteceria se o Maduro for tirado da Venezuela? Segundo eles estão eles estão vendo, parece que a Maria Corina Machado já tem uma organização muito pronta para assumir o controle na Venezuela e que ela estima que seria preciso fazer uma purga de cerca de 20% dos militares venezuelanos nessa história toda, principalmente no alto escalão, promovendo gente dos escalões inferiores, mas limando a maior parte dos generais, né? Faz sentido, né? Os generais venezuelanos, a maior parte deles era cúmplice do Cartel dos Sós. Mas parece que já existe esse planejamento para esse tipo de coisa, né?

E eh outra informação, o Richard Grenel esteve na Venezuela semana passada, que que ele foi fazer lá, né? Ou seja, que tá tendo um monte de conversa entre Maduro e Trump através do Lula, através do Putin ou diretamente. Tá vendo? O que que foi essa história? Eu não sei, né?

Bom, um ex-governador da Venezuela, o Alfredo Dias, morreu na cadeia. Um absurdo, certamente foi torturado na cadeia, tava no helicóide. O Elicovide é aquele grande shopping center que acabou virando uma cadeia lá na Venezuela e que é palco de tortura da ditadura chavista. Muito triste isso. Ele tava detido no helicóide e eh olha só, olha a folha de São Paulo, cara. Olha a Folha de São

Paulo. Eh, o helicóide rotulado como centro de tortura. Não é um centro de tortura. Que de rotulado como pior é o Globo. Olha o que o Globo diz aqui, ó. Não, porque a Venezuela diz que o

ex-governador foi morto na cadeia de Caracas porque sofreu um impacto, um infarto após pressão dos Estados Unidos. Que é essa? O cara tá preso na cadeia da Venezuela. Os Estados Unidos que é culpado da morte dele, que pariu, né, Globo? Vai, para de, para de tira o a do Maduro da boca na hora de escrever artigo, que pariu, que coisa vergonhosa isso, né?

Eh, bom. Ah, os Estados Unidos condenaram a morte do ex-governador Alfredo Dias. Outra recordação da natureza viu do regime criminoso do Maduro e eh também uma sinalização importante da União Europeia que disse que o Maduro não tem legitimidade e e deve esperar e deve respeitar o direito internacional. Ou seja, a Caja Calas, que é alta representante da União Europeia. Para nós é importante manter a presença no terreno. Estamos em contato

com representantes da oposição e também apoiamos a luta contra o crime organizado transnacional. Ou seja, a União Europeia que discorda do Trump em um monte de coisas com relação à Ucrânia e vários outros temas, na questão da Venezuela está junto, todo mundo concorda. Só o idiota do Lula que acha que não vai atingir o Maduro. Não, tem que atingir o Maduro mesmo, né? Não tem esse negócio não. O Maduro não é o

presidente da Venezuela. Ele não tem legitimidade, né? Bom, teve mais um barquinho destruído. Isso aqui nem é notícia mais, né? Volta e meta em barquinhos destruídos, né? O mais

engraçado desse barquinho destruído é que o último, vocês lembram, rolou uma um problema dizendo que teve um double tap, né? A gente falou sobre isso no vídeo anterior, mas não quer nem saber, já matou mais um aí, já mandou mais um para pro espaço. Outra coisa interessante, um outro general do exército venezuelano que tá preso nos Estados Unidos, o Sr. Cliver Alcalá, eh, também fez uma carta, nos mesmos termos da carta do Hugo Polor Cava. Eu também vou fazer um vídeo sobre isso lá no canal One Capsul. Então, não vou falar

sobre isso aqui, mas lá eu vou falar sobre essa carta aqui, o que que ele tá denunciando. Não tem nenhuma grande novidade. De novo, e o que ele fala só de mais interessante é que o Trem de Arágua se formou em Tocoron, numa prisão que tem ali sob ordem de Maduro e que a as eleições da Venezuela são manipuladas pelos irmãos Rodrigues, eh, o R e Delc Rodriguez. Enfim, isso não tem nenhuma grande novidade pra gente, né? Tá aqui, ó, o a Delci Eliona Rodrigues Gomes e Jesus Rodrigues Gomes são irmãos e, segundo dizem alguns, são as as eminências pardas por trás do Maduro. O

Maduro é um simplório tipo Lula, não governa de verdade, tem sempre alguém por trás dele. Seriam esse casal de irmãos aí que eh mantém uma uma um low profile no final das contas. Pouco pouco se ouve falar sobre eles, né? Bom, o Trump fez uma entrevista dizendo que quer que os venezuelanos sejam tratados bem, que eles vivem nos Estados Unidos, sejam respeitados, eles foram fantásticos comigo, votaram 94% a meu favor e não sei que lá, diz que os duro, os dias do Maduro estão contados e coisa e tal. Enfim, há uma coisa engraçada, o Michelo, que é um comediante argentino que virou amigo do Maduro e que tava na Venezuela fazendo propaganda pro Maduro, ele foi para Honduras e se cagou de medo porque tinha um monte de americano no no aeroporto. Ô Michelo, o americano não

vai mexer contigo não, cara. Tu é insignificante, cara. Tu é só um otário que fica gravando vídeo no TikTok, igual os os os otários aqui do Brasil também que ficaram vídeo em TikTok para fazer política, né? Eh, defender ditadura, meu amigo, defender maduro, só te faz um otário. Ninguém vai te, ninguém vai correr atrás de você, não. Bom, há uma

grande um grande clima de festa para a premiação da Maria Corina Machado em Oslo, tá? A cerimônia deve acontecer amanhã, dia 10 de dezembro, e a Maria Corina Machado vai estar lá para receber o prêmio dela, né, que o próprio presidente do comitê noroego, norueguês, do prêmio Nobel acaba de confirmar que Maria Corina Machado estará em Oslo para reconhecer, para receber o seu prêmio. O pessoal foi surpreendido com essa informação, ela teve que sair escondida da Venezuela para ir receber esse prêmio lá em Oslo, né? E também o Edmundos Gonzales, o Ruta, também foi eh identificado num avião indo para Oslo na Noruega, ou seja, ele também vai estar do lado da Maria Corina Machado para receber esse prêmio. Uma sinalização muito importante da Europa que tá do lado dos Estados Unidos nessa briga contra o regime. Obrigado por assistir

nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.