---
video_title: "#Venezuela 2025-12-10: ESTADOS UNIDOS CONFISCA PETROLEIRO na COSTA da VENEZUELA iniciando BLOQUEIO"
video_id: jrwXbVbu3gk
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jrwXbVbu3gk
video_date: 2025-12-10T21:53:27+00:00
video_description: |
  RESULTADO da RIFA: https://apprf.com/campanha-para-drones-para-o-gur-de-odesa
  
  Mais detalhes aqui: https://x.com/MundoEmRevo/status/1988585249786483002
  
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://venezuela.liveuamap.com/
  https://x.com/idreesali114/status/1998856786947018784
  https://x.com/EmmaRincon/status/1998829849826213980
  https://x.com/Osint613/status/1998847856669561307
  https://x.com/trujillocorreo/status/1998456766976131462
  https://www.cavok.com.br/o-dia-em-que-o-tomcat-enfrentou-o-su-22
  https://www.edrotacultural.com.br/el-dorado-canyon-quando-usaf-e-us-navy-confrontaram-kadafi/
  https://operamundi.uol.com.br/america-latina/nobel-cancela-evento-com-maria-corina-machado-foragida-da-venezuela/
  https://x.com/NobelPrize/status/1998749683347345464
  https://x.com/ConVzlaComando/status/1998811121126617197
  https://x.com/bepocar/status/1998797942317015316
  https://www.wsj.com/world/americas/venezuelas-machado-wont-receive-nobel-peace-prize-in-person-says-nobel-official-d365962d?mod=americas_news_article_pos1
  https://x.com/JOSEOBDULIO/status/1998457620915507671
  https://ground.news/article/machado-to-miss-nobel-ceremony-daughter-accepts-prize_cb16c9
  https://www.cnnbrasil.com.br/internacional/presidente-do-nobel-pede-que-maduro-renuncie-em-cerimonia-para-maria-corina/
---
Os Estados Unidos sequestrou um petroleiro enorme ali no Mar do Caribe, e indicando que o Trump vai fazer agora o reforço da das sanções contra Venezuela fisicamente, né? Então, o petroleiro que tava indo abastecer com petróleo venezuelano que é ilegítimo, que não pode ser vendido pelas regras internacionais, o petroleiro foi confiscado pelos Estados Unidos. Ou seja, o Trump tá fazendo a coisa um pouquinho mais leve que a Ucrânia. A Ucrânia tem afundado os petroleiros russos que vão abastecer quando e eh abastecer do petróleo russo que é proibido, né? Agora na Venezuela parece que vai ser proibido os petroleiros chegar lá. Esse esse petroleiro

especificamente já estava sancionado na lista da OFAC e, portanto, foi confiscado pelo pelo governo americano e já foi tomado e tá sendo levado para os Estados Unidos. E a mensagem do Trump é que isso vai acontecer com outros petroleiros que se atreverem a abastecer na Venezuela, né? Outra coisa curiosa, aconteceu hoje a cerimônia de entrega do Nobel da Paz. Infelizmente a Maria Corina Machado não pôde receber. A gente falou ontem que tava previsto que ela estivesse lá, mas o processo de tirar ela lá da Venezuela foi complicado. Ela

conseguiu, de fato, sair da Venezuela. Ela pegou um avião da ilha de Coraçal aqui, essa ilha aqui do meio, eh, em direção a a a Oslo. Mas, infelizmente, ela não vai chegar a tempo da cerimônia do Oscar, que já aconteceu. A filha dela recebeu o Oscar em nome da mãe e muito emocionante a a cerimônia, muita gente protestando a favor da Venezuela Livre e parece que eles estão aguardando a Maria Corina Machado chegar em Ólo para fazer uma grande declaração lá. Os deputados da Venezuela que estão em exílio vão decretar que a Maria Corina Machado vão dar posse a ela como presidente da Venezuela. Será que vai acontecer isso?

Olha que coisa bacana. Faz sentido. Você sabe que a Venezuela, tal como o Brasil, já tem um considerável número de deputados no exílio, né? E esses deputados, é lógico, perderam os mandatos, né? A Câmara lá da Venezuela nas mãos do Maduro cancelou a a o o mandato deles. Mas é lógico, isso é

o regime fazendo coisas erradas, né? Então, esses deputados vão pretendem dar posse a Maria Corina Machado como presidente da Venezuela. Desculpa, o González Rutia como presidente e o González Rut vai nomear a Maria Corina Machado como vice-presidente da Venezuela. Vamos falar sobre esses assuntos. Eu sou Peter Turgunev, esse é o mundo e revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Venezuela hoje, dia 10 de dezembro de 2025. São 6

horas da tarde aqui no Rio de Janeiro, 5 da tarde lá em Caracas, no momento que eu gravo esse vídeo. E essas notícias foram sugeridas por Ancaprichado, Viveca e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no reinvolving.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se

você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, olha o que aconteceu. A grande notícia do dia é essa daqui. O a guarda costeira americana confiscou um navio tanqueiro, né, um petroleiro, né, na costa da Venezuela, segundo dizem a Reutiders, né, a Guarda Costeira refere a questão para a Casa Branca, ou seja, foi por ordens da Casa Branca que foram eh foi confiscado esse petroleiro. O o grupo de gerenciamento de risco britânico e Vanguard disse que o tanqueiro, Skipper é o nome do tanqueiro, já havia sido e tomado da Venezuela mais cedo na quarta-feira. Os

Estados Unidos impuseram sanções nesse tanqueiro, pelo que o Washington diz que é envolvimento em compra de óleo iraniano quando foi chamado pela eh como foi chamado pela Disa, né? O que que tá que que tá querendo dizer com isso, né? A Venezuela, ela não apenas se circunverte sanções, mas também ajuda o Irã contornar sanções, né? Você sabe que o Irã também não pode vender petróleo. E há uma um uns dispositivos muito curiosos em que o petróleo da Venezuela é misturado com o petróleo do Irã de forma que possa ser vendido com o petróleo venezuelano. O número de países

que sanciona o Irã é maior do que o número de países que sanciona a Venezuela. Então isso é uma vantagem para o Irã. Mas isso aqui também é um aviso pro Brasil, tá? Porque existe a a a o discurso de que o Brasil está ajudando a Venezuela nisso. De que forma? Notas

fiscais do petróleo, como vindo do Brasil tem sido usado para isso, porque o Brasil no momento ainda não é sancionado por país nenhum do mundo na venda de petróleo. Então o Brasil pode vender petróleo, né? E dizem, eu já fiz até um vídeo sobre isso lá no Ancapsul, que eh eh estão investigando casos de que o Brasil estaria emitindo nota de petróleo eh como se fosse brasileiro, sendo que é petróleo venezuelano ou iraniano, né? E isso pode gerar problemas pro Brasil, né? Então tá aqui eh a Bloomberg reporta que os Estados Unidos confiscou um navio petroleiro venezuelano nas costas da Venezuela. Eh,

tá aqui o navio. Eh, já foi, eh, confirmado isso. O Trump falou: "Nós acabamos de tomar um navio, um tanqueiro, né? Um navio petroleiro nas costas da Venezuela. É o maior tanqueiro muito grande, o maior que já foi tomado atualmente." O Trump tem uma mania de

falar essas coisas, que besteira é isso. Enfim, é, é um petroleiro grande. Petroleiros são grandes mesmo. Todos eles são grandes, né? De qualquer forma, eh, é bastante significativo isso, porque lembra, uma das coisas que eu acho que os Estados Unidos pode fazer em termos de de guerra a Venezuela é exatamente isso. Simplesmente fechar a

costa venezuelana não passa mais nada aqui, não. Não, terminar, mas se a gente quer vender lá, não pode, não pode, porque você tá, é, o governo é legítimo, é um governo de traficante de drogas, então não passa mais nada aqui na costa da Venezuela. Isso dá problema pra Venezuela, tá? Isso gera um problema grande porque eh o pouco que a Venezuela consegue de dinheiro é exatamente com venda de petróleo, né? se não puder vender petróleo, eles têm um problema ainda mais sério do que já tem hoje.

Então, talvez a gente esteja vendo o primeiro passo deste dessa solução de bloqueio comercial da Venezuela pelo mar lá pelos Estados Unidos, né? E veja, os Estados Unidos não precisa pegar todos os barquinhos, mas se ele começa a pegar um monte de barquinho, acontece o mesmo que tá acontecendo com a Rússia e a Ucrânia, né? A Ucrânia tem afundado petroleiros da chamada frota cinza da Rússia, né? Que vende petróleo ilegalmente lá na Rússia. Ela não, ela não afunda todos os navios, mas ela afunda volta e meia. Aí o que que começa

a acontecer? As empresas não querem mais vender petróleo russo. Por quê? Porque, arrisca perder o navio, Vai botar o seu navio lá. Navio desse é caro, bicho. É caro. Você vai fazer uma

uma entrega e arrisca perder o navio, sai muito caro, né? Então o pessoal começa a desistir. A ideia do Trump pode ser essa. Faz um bloqueio comercial ali, não vai conseguir parar tudo porque a costa da Venezuela é muito grande, mas sei lá, se conseguir pegar 50% dos navios que passa ali, pô, o pessoal vai começar a parar de de atender a Venezuela. Ninguém vai querer mais usar navio para atender a Venezuela, porque é arriscado demais, né? Então é isso daí.

Aqui, ó. outra coisa, ontem a gente falou sobre esses jatinhos, eh, F18 americanos que fizeram uma voltinha aqui nesse na Bahia da Venezuela, aqui na e chama-se Bahia de Maracaibo, se não me engano, eh, chama Bahia de Maracaibo, isso aqui, Maracaibo é essa cidade aqui. E os aviões americanos fizeram um showzinho aqui, né? E aí, eh, uma coisa que o pessoal levantou é que isso aqui pode ser um repeteco do da operação que os Estados Unidos fizeram na Líbia, tá? Então, nos anos 80 na Líbia aconteceu exatamente o dia que o Tom Cat, que era o F14, né, uma versão anterior do F18, enfrentou o SU22 e destruiu completamente o SU22. Foi um dos é um

dos casos mais clássicos, né, de dog fight, né, que é briga de avião. Você já viu um monte de briga de avião no no cinema, né? No cinema tem um monte, né? Mas na vida real são bem poucas essas situações em que efetivamente você tem dois jatos, um competindo com o outro, um tentando derrubar o outro. Uma dessas vezes foi justamente essa esse combate lá na Líbia e os eh os americanos derrubaram os dois SU2 Líbios, né? O

SU22 é fabricado na Rússia, mas eram usados na época pela Força Aérea e Líbia e os dois foram derrubados, né? E justamente e isso aconteceu mais de uma vez depois que teve esse incidente que derrubaram os aviões líbios. Teve várias outras outros casos de perseguições em que não houve aviões derrubados, mas teve perseguição, teve avião fugindo, não sei que lá. No final, isso resultou na operação Dorado Canyon, que foi quanto os Estados Unidos e eh a Força Aérea Americana, a Força Aérea Americana e a Marinha Americana confrontaram o o Gaddafi, né? O Gaddafi era o ditador lá da Líbia, ele já morreu, ele foi tirado do poder e foi esquartejado pela própria população. Mas

enfim, eh, naquela época ele ainda tava forte no poder. Os Estados Unidos fez um bombardeio grande na Líbia para enfraquecer o regime do Gaddaf. E, bom, de fato, o fato é que enfraqueceu, tá? O fato é que a Líbia começou a entrar em em colapso a partir daí e no final das contas o Gaddafi acabou sendo tirado do poder, esquartejado pela própria população. O Maduro, eu se fosse o Maduro, começava a pensar em sair enquanto os braços estão ataxados ao seu corpo. Ainda é melhor alternativa nesse

caso, tá Maduro? Então, ah, e isso daqui aponta para uma outra possibilidade que os Estados Unidos podem fazer, né? Como eu falei para vocês, eu particularmente acho pouco provável que tenham soldados americanos em solo na Venezuela. Não acho muito provável. Posso estar errado.

Posso est errado. Pode ser que eles botem soldado lá. Acho pouco provável. Agora, operações como um bloqueio naval, como eu falei, e operação aqui de eh desmoralização do regime, isso é altamente provável. Os Estados Unidos saem bombardeando tudo quanto é quartelzinho lá na Venezuela, destrói os militares da Venezuela tudo tem míssil para caramba para isso. A Venezuela não

tem como evitar esse tipo de coisa, não tem como contrapor isso daí. E e eh e e tudo bem, isso não quer dizer que vai derrubar o Maduro. O Maduro vai continuar lá no poder, mas vai est muito mais enfraquecido, porque muita gente que apoiava ele tá com cu ardendo por conta das bombinhas, né? Ou seja, o pessoal tá levantando que poderia ser isso daqui. O caso dos F18 que estavam fazendo jato, que estavam voando ali perto da Venezuela, podiam estar imitando esse caso aqui da Líbia dos anos 80, né? Mas na verdade, porém,

entretanto, todavia, existe uma possibilidade ainda mais óbvia para essa ação dos F18 ali, tá? O que que aconteceu? O evento Nobel, o Nobel da Paz está sendo entregue hoje, foi entregue hoje lá em Oslo, na Noruega, né? Eh, como eu falei para vocês no vídeo de ontem, estava previsto que a Maria Corina Machado iria na cerimônia, mas acabou que não aconteceu. O Ópera Munde, que é um jornal filho da de esquerdista aqui brasileiro, tá falando aqui que, ai, olha só, Nobel cancelou o evento com a Maria Corina Machado, foragida da Venezuela. Foragida não,

perseguida pelo regime do Maduro, amiguinho de vocês aí. É que amiguinho do Lula também persegue para caramba, né? Enfim. E de fato ela não conseguiu chegar no evento hoje, tá? O evento já aconteceu e quem recebeu foi a filha dela. O evento

não foi cancelado, tá? A a participação dela não deu tempo dela chegar porque ela só conseguiu sair da Venezuela ontem. Então não deu tempo hábil dela chegar em Oslo hoje e conseguir tá lá para a entrega do Nobel. Mas aí a filha dela representou ela lá nesse nesse evento e um monte de pessoas ligados a a a governo venezuelano, né, principalmente a oposição venezuelana, né, recebeu aí o prêmio da a medalha. Então essa daí é a filha da Maria Corina Machado, recebendo por ela o prêmio Nobel. Ela agradeceu e coisa e tal, né?

E muito bacana a cerimônia. E só que tem mais coisa, né? Ou seja, embora ela não tenha chegado a tempo, ela saiu da Venezuela, ela está indo para lá. Olha só, teve uma grande manifestação em eh em Oslo, né, lá na Noruega, pedindo Venezuela livre com um monte de eh de pessoas da Venezuela e de outros países que apoiam eh a Venezuela, apoiam a oposição na Venezuela. E parece que o o o planejado é ainda maior do que isso.

Eu vou explicar para vocês. Agora, antes disso, teve esse caso aqui, ó, do cardeal Baltazar Henrique Porras Cardoso, que é o um cardeal de alto nível lá na na Venezuela. Ele tentou sair da Venezuela e foi impedido. O governo venezuelano proibiu ele de sair dizendo que o passaporte dele tava vencido, o sistema tá com problema e não sei que lá. Esse aqui é o cardeal e chefe lá da igreja lá na Venezuela. e

cardeal da Venezuela, arcebispo emérito da Arquidiocese de Caracas. E ele tá revelando aqui que ele não conseguiu viajar hoje, né? Muito provavelmente porque o Maduro temia que ele também fosse nesse evento lá em Oslo pra entrega do Nobel da Paz lá na Venezuela. Ele não foi preso, tá? Mas ele foi proibido de sair do país. O

passaporte dele foi retido pela polícia venezuelana. Ele descreve aqui a situação. Ele fala que já há muito tempo que ele tem dificuldade de sair da Venezuela, que sempre que ele vai pegar o avião, o pessoal pega o passaporte dele e demora e arruma confusão e tem que falar com não sei que lá, mas que no final ele consegue embarcar. Só que dessa vez não devolveram o passaporte dele, proibiram ele de pegar o voo dele dizendo que tinha irregularidades no passaporte dele. Coisa de ditadura.

Ditadura, arrumar um problema, arruma alguma coisa para proibir você de sair do país, né? Um absurdo isso daqui. Muito triste esse caso. A gente não sabe se ele tava indo exatamente para o evento da Maria Corina Machado, né? Agora a gente ficou sabendo pelo Wall Street Journal que a Maria Corina Machada conseguiu sair da Venezuela um dia antes da cerimônia do Nobel, tá? Ela

pegou um barco e conseguiu chegar na ilha de Curaçal. Então o que que ela fez? Elas aqui, ó. É, é bem perto disso aqui. Pode ser exatamente isso que aconteceu. Esses esses aviões americanos

estavam aqui rodando aqui para distrair os a Venezuela enquanto ela pegava uma um barquinho de algum lugar aqui da costa da da Venezuela em direção a William Stad, que é a a capital de Curaçal, né? Curaçal. Essa ilhazinha, ela pertence à Holanda, né? Das antilhas holandesas aqui. E daqui tem voo direto pra Europa, tranquilo. Só que não tem

tantos voos assim, né? Então assim, provavelmente só tem um voo diário pra Europa e daí ela não conseguiu chegar a tempo da cerimônia do Oscar, mas ela já estaria em Curaçal e a caminho de Oslo indo eh lá para o a cerimônia, né? O o líder da oposição não conseguiu chegar em Oslo há tempo, mas eh ela disse que ela já está a caminho da Noruega, está indo para lá, né? Eh ela disse que ela conseguiu e o o trabalharam para manter essa viagem eh secreta, porque senão o Maduro ia tentar sabotar de todas as formas. O Mad tá tentando prender ela.

Ela já a já fica lá na Venezuela eh eh de forma clandestina, né? Porque ela é muito perseguida lá. Então agora ela tá indo para a a Noruega para receber o prêmio da Nobel. Eu espero que ela não volte imediatamente pra Venezuela. Há um risco muito grande dela ser presa. Eu

espero que agora ela vai ficar no exterior até o momento em que e o Maduro seja tirado do poder na Venezuela. Então ela vai voltar como a legítima vice-presidente, porque olha só, olha o que estão dizendo aqui. Eh, o senor José Obdúlio Gavíria, que é um ex-político da Colômbia e que tá reportando o seguinte aqui, ó. Acabo de conversar com um amigo meu acerca da questão da Venezuela em Oslo, né? Ele me pediu a máxima descrição em seu nome, mas me autorizou a compartilhar o seguinte: são dados em primeira mão e são estremecedores, né?

São assustadores, né? Eh, é, é verdade que já se encontra em Oslo por expressa solicitação da Maria Corina Machado e Edmundo Gazales Rutas. Então, esse esse amigo dele que é um político da Venezuela já estaria lá em Oslo, né? Eles já estão na capital da Noruega, o presidente constitucional o Edmundo González Rutia e os magistrados do Tribunal Supremo de Justiça em exílio. Por lá na Venezuela o o sistema também partiu para cima de alguns juízes do STF de lá. Eles fugiram e estão no exílio,

né? E também e encabeçados pelo magistrado presidente Antônio José Marval. A Maria Corina Machado, Prêmio Nobel da Paz 2025, já está em Oslo, concentrada no seu discurso de aceitação que compartilhará eh com seus patriotas e uma manifestação massiva em Caracas. Então, ela não chegou a tempo, a gente sabe que ela não conseguiu chegar lá a tempo, mas o plano ela está em Caracas. Então, presta atenção no plano aqui, ó.

Boa parte dos deputados da Assembleia Nacional Lega, eleita em 2015 também chegaram a OS nos últimos dias. Ou seja, você sabe, a em 2015 o a oposição conseguiu fazer a maioria no Congresso da Venezuela, tanto que eh fizeram o impeachment do Maduro e empossaram o Juan Guaidó e coisa e tal, mas acabou dando problema e não conseguiram tirar o Maduro e coisa e tal. E muitos desses deputados tiveram que fazer o quê? o mesmo que o Ramagem, o mesmo que Eduardo Bolsonaro, o mesmo que eh a Carlos Zambelli, o mesmo que tantos outros deputados tiveram que se exilar, né? Então, eh eles estão estão todos em Oslo. Eh, nesses últimos dias, após a

entrega do Nobel, o Tribunal Supremo e a Assembleia Nacional em exílio procederão à posse formal de Edmundo Gonzales do Rua como presidente constitucional da Venezuela. Imediatamente depois disso, o presidente González Ruteará irá nomear a Maria Corina Machado, vice-presidenta da República, e conjuntamente anunciarão o gabinete que os acompanhar em seu acompanhará em seu regresso a Caracas nas próximas semanas. Eh, a primeira mensagem do presidente Gonzáes Rut será dirigida ao governo e à justiça dos Estados Unidos, eh agradecendo o cumprimento das leis internacionais para que consiga eh todo o peso da justiça sobre o Cartel dos Soles e se termine de uma vez a presença de suas cabeças em solo venezuelano, né? Ou seja, o que eles estão dizendo é veja, isso aqui não aconteceu. Não aconteceu por quê? Porque

a Marina Corina, a Maria Corina Machado não conseguiu chegar lá ainda, mas a gente sabe que ela tá a caminho de Oslo. Então é possível que isso venha a acontecer no momento em que ela chegar lá em Oslo, né? A gente sabe que teve aqui uma grande manifestação lá em Oslo. Então a manifestação tá correta. É o que ele falou, né? Teve a entrega, olha só,

muita gente lá em Osula, né? Muitos venezuelanos foram para lá justamente e de novo estão os juízes da Suprema Corte do do STF lá do da Venezuela e também da eh deputados da Assembleia Nacional. E a ideia é eles darem a posse ao González Ruta lá na Venezuela, estabelecendo um governo no exílio, né? Então, ah, ela não conseguiu chegar lá na cerimônia da aceitação, só saiu agora, mas ela vai chegar lá. A gente tem expectativa que isso pode acontecer. E o presidente do

Prêmio Nobel pediu a Maduro que renuncie em cerimônia para Corina Machado, ou seja, eh eh pediu a ele que faça o correto, né? Aceite que perdeu a eleição. Isso vai resolver? A gente não sabe, mas é uma coisa bacana. Achei legal. Achei legal. Daqui a pouco dá

para fazer isso no Brasil também. Já tem tanto deputado nosso em exílio que daqui a pouco a gente dá posse ao presidente legítimo fora do Brasil e pronto, porque essa ditadura aqui realmente tá aqui no Brasil. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.