---
video_title: "#Ucrânia 2025-12-13: ZELENSKY visita KUPIANSK, após RUSSOS MENTIREM que TINHAM TOMADO a CIDADE"
video_id: fABOOVux380
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fABOOVux380
video_date: 2025-12-13T15:43:13+00:00
video_description: |
  RESULTADO da RIFA: https://apprf.com/campanha-para-drones-para-o-gur-de-odesa
  
  Mais detalhes aqui: https://x.com/MundoEmRevo/status/1988585249786483002
  
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/ZelenskyyUa/status/1999473376620937551
  https://x.com/NOELreports/status/1999490883163472248
  https://x.com/Ukraine/status/1999489937113321697
  https://x.com/rshereme/status/1999665658498298326
  https://x.com/wartranslated/status/1999469621573988657 
  https://x.com/NOELreports/status/1999556567578845210
  https://x.com/NOELreports/status/1999519831528264152
  https://t.me/kpszsu/49679
  https://x.com/NOELreports/status/1999744822513434672
  https://x.com/NOELreports/status/1999743279466676411
  https://x.com/NOELreports/status/1999570657521160340
  https://x.com/NOELreports/status/1999613047556518198
  https://x.com/NOELreports/status/1999451574326952152
  https://x.com/NOELreports/status/1999452172514394351
  https://x.com/Osint613/status/1999454337718976916
  https://x.com/NOELreports/status/1999553351768314067
  https://x.com/justincbzz/status/1999519608919793973
  https://x.com/Playfra0/status/1999590507333202354
  https://x.com/hochuzhit_com/status/1999435480484413748
  https://x.com/astraiaintel/status/1999434155323720164
  https://x.com/WarMonitor3/status/1999476997073043773
  https://x.com/astraiaintel/status/1999453851511144564
  https://x.com/wartranslated/status/1999467910792974383 
  https://x.com/yarotrof/status/1999451206264017040
  https://x.com/secretsqrl123/status/1999350363497828504
  https://x.com/StratcomCentre/status/1999390521702138329
  https://x.com/JayinKyiv/status/1999434931894911091
  https://x.com/SanderRegter/status/1999562032157209015
  https://x.com/Pouletvolant3/status/1999474873895387513 
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-december-12-2025/
  https://x.com/KyivPost/status/1999440605282505044
  https://x.com/FelliFelloFella/status/1999751180168094018
  https://x.com/NOELreports/status/1999506256638181846
  https://x.com/kajakallas/status/1999540583921041551
  https://x.com/NOELreports/status/1999595456717029486
  https://x.com/NAFORaccoon/status/1999608271993286988
  https://x.com/666_mancer/status/1999513067382538407 
  https://x.com/NOELreports/status/1999570532484940149
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/1999507894086062222
  https://x.com/NOELreports/status/1999746295569727596
  https://x.com/NOELreports/status/1999742086443057224
  https://x.com/NOELreports/status/1999522765603246279
  https://x.com/NOELreports/status/1999491796938662124
---
Temos muitas coisas importantes que aconteceram de ontem para hoje na guerra da Ucrânia, tá? Primeira coisa, o Zelensk esteve aqui em Kupianssk, né? A gente falou ontem sobre a reconquista de Kupiansk. Os ucranianos conseguiram expulsar os russos totalmente aqui da cidade. Parece que tem alguns soldados ainda russos presos dentro da cidade, mas totalmente isolados. E o Zelens que

teve aqui em Cupiansk filmando, né? É muito curioso porque os russos, recentemente, o Putin anunciou que não, que e Cupianssk foi tomada pelos russos e não sei que que lá e o general que teria feito o ataque, que tomou Cupiansk, ganhou uma medalha do Putin. Olha que coisa maravilhosa. E agora o Zelensk tá lá em Cupiansk mostrando foto. Vale lembrar que Pokrovsk acontece a mesma coisa, tá? Os russos já estão

alguns dias dizendo que não, que já tomamos Pocrovsk, que já caiu e não sei que lá. Vamos aguardar um pouquinho pra gente ver o que que acontece por ali, né? Pois bem, eh, isso foi uma coisa muito importante. O Zelensk em Cupiansk. Outra coisa, houve um bombardeio muito forte dos russos contra Odessa, aliás, contra toda a Ucrânia, mas particularmente com Odessa, eh, que deixou cidades sem luz e sem água. Mas o

pior foi que atacou um cargueiro e eh turco que tava no porto aqui de Odesta, o posto de Shornomorsk, e o cargueiro pegou fogo, tá? um prejuízo bastante grande. Certamente uma retaliação dos russos as ações dos ucranianos contra petroleiros russos que estão eh eh andando no Mar Negro, né? Mas agora a gente tem a informação de que as ações ucranianas foram apoiadas pelos Estados Unidos, pelo Trump. O Trump autorizou a Ucrânia a atingir petroleiros e refinarias russas. Olha que coisa

curiosa, né? Pois bem, eh eh vamos ver como é que pode, o que que pode gerar de problemas esse ataque contra o graneleiro. Era não era um petroleiro nesse caso, era um graneleiro turco que tava aqui no porto de Shornomsk em Odessa. Odessa sofreu muito de ontem para hoje um ataque muito grande, né? Mas teve mais coisa de ontem para hoje, tá? Teve também ataques ucranianos aqui

em Saratov, Voronej e eh algumas outras coisas pegando fogo aqui em Cumen. Aqui, ó, longe para caramba. Aqui pode ser acidente, tá? Mas de qualquer forma, é um ataque ucraniano aqui em Saratov muito grande contra a refinaria de Saratov, mais uma atingida de ontem para hoje. E finalmente mais um evento muito importante que foi a a decisão da União Europeia de confiscar indefinidamente os recursos russos que estão na Bélgica, na França, na em toda em toda a União Europeia, né? Lembra? ah, havia um

congelamento dos recursos russos para pagar prejuízos da guerra já desde a invasão lá de 2022, mas era uma um congelamento temporário válido por 6 meses que precisava ser renovado a cada 6 meses, né? A Europa usou o artigo 122 da Constituição Europeia e decretou que esses recursos foram eh congelados indefinidamente. Então, não há mais votação a cada 6 meses e não há mais risco para aquela operação de empréstimo paraa Ucrânia com eh lastro nesse valor russo que tá e apreendido na Europa. Então, uma excelente notícia, isso causou problemas, tá? Os russos ficaram chateados com isso. Eu sou o Peter

Turgunev, esse é o canal Mundo em Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia. Hoje, dia 13 de dezembro de 2025, 10 horas da manhã aqui no Rio de Janeiro, 3 da tarde lá em Kiv, no momento que eu gravo esse vídeo, as notícias que a gente vai falar aqui foram sugeridas por senor Lâmbida, Sagat Bordiev, o Retorno e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no revolving.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né?

Pois bem, a notícia mais interessante do dia foi a que o Zelensk esteve lá em Kupiansk. Tá aqui a placa de Kupiansk, infelizmente toda destruída. Teve e isso aqui é linha de frente, né? Teve muito perto da linha de frente. Eh, e ele disse aqui, tirou uma selfie aqui, gravou alguma coisa, não sei que lá, fez um discurso aqui em Cupiansk. Não foi só

isso. Ele teve também com os soldados que estão lutando lá. teve lá com um comandante chefe, o Cirsky, o general que tá controlando, que tá comandando as tropas ali na região, eh distribuiu medalhas de honra ao mérito, enfim, fez uma visita eh tradicional de de chefe eh para os soldados ali em Kupiansk, né? Então, muito interessante isso daqui. O Zelensk foi lá em Kupiansk, meu amigo.

É, o Putin não chega nem perto. O Putin em momento algum clone dele chegou aí, Mario Paul, mas é o máximo que ele chega, né? é um covarde. Tá aqui o Zelensk tirando selfie ali em frente a Kupiansk. E o pior, deixou os propagandistas russos com abacaxi para descascar, né? Porque no dia 20 de

novembro, um general lá, um top general do do russo lá, disse pro Putin que ah, Cupiansk foi tomada sob controle. Eh, dia 2 de dezembro, o Putin disse que nós convidamos a mídia estrangeira para ir a Kupiansk para verificar como é que tá Kupiansk, como que nós tomamos Kupiansk, coisa e tal. No dia 12 de dezembro, o Zelensk tá lá. Oi, tô aqui em Cupiansk. Olha, retomamos Kupiansk inteira, né?

Veja, Kupiansk em momento algum foi totalmente tomada. O que os ucranianos estão fazendo chama-se defesa em profundidade. Você deixa o inimigo avançar, mas não não deixa ele tomar a cidade toda, não. E já prepara aquilo ali como uma armadilha para você matar muitas tropas do inimigo. É o mesmo que os ucranianos estão fazendo em Pocrovsk.

É o mesmo que eles fizeram em Mirnograde. A gente vai falar sobre Mirnograde Porcrovsk daqui a pouquinho, mas é a mesma história que eles estão fazendo. Eles estão deixando os russos avançarem para justamente eles caírem na armadilha e poderem ser mortos em grandes números por ali, uma vez que eles não têm mais capacidade de fazer grandes ataques, né? Os russos têm feito muita infiltração e essas infiltrações são facilmente contidas. Veja, isso não quer dizer que a Ucrânia não vai abrir mão de Kupiansk ou de Pocorovski ou de Mirnograde ou de qualquer outra cidade.

Isso não interessa. Isso é irrelevante. As cidades estão totalmente destruídas, não tem mais nada ali, não tem mais ninguém morando em ou pouquíssimas pessoas morando em Cupiãsk, Pocrovsk ou Minograde, né? Mas o ponto é esse. O importante é que a a Ucrânia sai dessa história com muito pouca muito pouco prejuízo em termos de homens e pessoas.

Não me entenda mal. Sim, soldados ucranianos também morrem nessas cidades, mas eh morrem muito número muito menor, né? Ao passo que os russos são totalmente dizimados nisso daqui. E essa essa estratégia ucraniana, né? Tá aqui, ó, o pessoal comentando: "No dia 20 de novembro, o general Sergei Kuzovs reportou ao FR russo o Putin que Cupiansk tá completamente sob controle dos russos. No dia 9 de dezembro, o

Putin deu uma uma medalha para ele. Ó o general aqui que liberou Kupiansk, né, que tirou os ucranianos de Kupiansk, tá lá, ó, ganhando uma medalhinha aqui. Olha só, no dia 12 de dezembro, o Zensk vai a Cupiansk, manda um abraço para ele, né? Para você ver a questão. Eu, se fosse esse general, evitava janelas por algum tempo, né? Evitava tomar

chazinhos, o chá pode ter problema e nele, né? Então tá aqui, essa foi uma jogada de mídia muito interessante. E de novo isso aí reflete a mesma coisa que tá acontecendo em Pocrovsk. Emprovsk a mesma situação. Os russos estão na cidade de Pocrovsk, estão. Tem partes da

cidade que eles conseguem se movimentar com certa facilidade, tem. Eles tomaram a cidade inteira? Não, igualzinho que não tomaram. E os ucrainanos já estão preparando a a o o o caminho de volta, né, para atacar atacar as tropas russas lá. Aqui, olha a imagem de Kupiansk agora. Eh, eh, Cupiansk. Aqui onde tava

o Zelensk aqui, ó. Tá vendo? Zelensk tava nesse ponto aqui. A, desculpa, ele tava nesse ponto aqui. Aqui é a linha de frente. Ele tava a menos de 500 m da

linha cinza, zona cinza. Essa zona cinza é aquela zona que não é controlada nem pelos ucranianos, nem pelos russos, então é risco de combate, coisa e tal. E tava a 1 é 1,m 300 m, 1300 m de áreas controladas pelos russos. Ou seja, isso aqui dá, dá para fazer até granada, não. Granada não dá, mas morteiro dá para atingir o cara aqui. Se se os ursos

fizessem, né? Mas osens que tavam aqui pertinho para eh nessa, nessa região aqui de Kupiansk, né? Aqui, ó, pertinho é 500 m da zona cinza e 1300 m da da zona controlada pelos russos. Aqui ainda tem três pequenos bolsões de russos dentro de Cupiansk, mas totalmente isolados. Eh, ou eles vão ter que se entregar ou eles vão morrer.

Não tem o que fazer aqui. Não tem como eles recuperarem esses esses soldados, né? Bom, ah, a outra notícia de ontem que foi muito preocupante é a questão do petroleiro, do petroleiro não, desculpa, do graneleiro turco que foi atingido ali no porto de de eh Odessa, né, o porto de Shordomsk, né? Tá aqui o graneleiro eh turco sendo atingido aqui ali no porto. Eh eh um prejuízo muito grande. O navio

pegou fogo. Depois que ele foi atingido por um drone, ele foi atingido também por um míssil scander, tá? Então ele acabou pegando fogo. Aqui tá aqui mostra os soldados e eh os bombeiros ucranianos apagando incêndio, coisa e tal. Mas certamente o prejuízo foi muito grande, tá? O prejuízo no navio turco foi muito

grande. E bom, evidentemente que isso é uma resposta russa aos ataques ucranianos contra petroleiros eh russos no Mar Negro. Isso tá sentindo o que que aconteceu e o que que os russos pretendem? A mesma coisa que os ucranianos pretendem. Eh, a as empresas que transportam o petróleo russo a partir de novo Rossis, que não querem mais entrar no Mar Negro porque temem perder o navio para drones ucranianos.

Aí, o que que os russos fazem? Os russos também, a frota russa do Mar Negro acabou. Ela não tem condição nenhuma mais de patrulhar o Mar Negro, mas eles podem lançar mísseis contra navios que estejam em Odessa, né? A única vantagem nesse caso é que a Ucrânia, em tese, tem como resolver esse problema. É só botar um Patriot ali em Odessa que resolva esse problema. Por enquanto não tem

ainda, mas mas é uma uma solução que a Ucrânia tem. E diferente dos russos que não tem essa opção, porque os ucranianos usam os drones marítimos. Os russos têm drones marítimos também, tá? Mas os drones marítimos russos não são muito avançados ainda, né? Então, é certamente uma um desdobramento que que chamou atenção esse ataque russo contra o graneleiro ali e o Senk Rorro e da Turquia, né? Bom, mas ontem, na

verdade, foi um grande ataque russo contra a Ucrânia, tá? Foram 495 objetos no total de ontem para hoje, né? Do dia 12 pro dia 13. 400 e eh aqui, ó, não, pera aí, tá aqui embaixo. 495 objetos.

465 foram drones contra a Ucrânia. Desses 465, 417 foram derrubados pela defesa antiaérea ucraniana. Daí teve quatro mísseis eh 47, o quinjal. E esses não foram derrubados. Infelizmente os quatro mísseis quinjal atingiram os alvos. Teve cinco mísseis Scander M, que

também não foram derrubados, infelizmente. Agora teve cinco mísseis Scander K. O Scander K são mísseis de Cruzeiro, tá? Esses teve eh quatro que foram derrubados. Scander K 4 foram derrubados e também teve 16 mísseis calibre que eh desses 16 nove foram derrubados também pela defesa antiaérea ucraniana. Então no total dos 495

objetos, a defesa antiaérea lidou com 430 desses objetos. Mas como a gente sabe ainda teve muito ponto atingido e e foi muito focado aqui em Odessa, tá? Ontem Odessa, infelizmente, sofreu muito com esse ataque russo. Foram vários elementos aqui da cidade atingida. É uma pena. Odessa é uma cidade linda. Eu tive

lá, passei por lá. Uma cidade histórica. Aqui o o a ópera de Odessa. Isso daqui, acho que aqui que é a ópera de Odessa. É aqui mesmo, porque tem o parquinho aqui do lado e ou não, ou é aqui a ópera e o parquinho? É essa aqui. Aqui que é a

ópera, ó. A ópera de Odessa é aqui e os parquinhos aqui do lado. E eu passei por essa área toda aqui. Linda a cidadezinha de Odessa. Mas sofreu muito ontem. É

lógico, vai se recuperar, não tenha dúvida, mas ainda tá sem luz e sem água. Eh, vai ser eh preocupante ainda a coisa vai ser resolvido, mas por hora ainda não, né? Aqui, ó, a cidade de Odessa teve um dos ataques massivos, mais massivos dos russos, né? Um dos maiores ataques dos russos, eh eh danificando, eh, eh, infraestrutura civil, eh, de energia. Autoridades reportam isso, né?

A maior da cidade, a maior parte da cidade está sem aquecimento e sem água. E relatórios dizem que duas pessoas foram feridas, não houve mortes ainda confirmadas, mas os eh os trabalhos de de rescaldo e recuperação ainda estão acontecendo. Podem aparecer outros outras informações, né? Aqui, ó. Ah, durante a noite, a Rússia conduziu um ataque grande contra a infraestrutura de energia de Odessa, o que inclui o porto e instalações de gás, substações.

Toda Odessa está sem energia elétrica, Herson também tá com falta de luz e foram 10 substações e uma planta térmica atingidas. Micolive também houve alguns danos em Micolive, né? Então, a gente tá falando aqui de Odessa. Eh, Odessa é relativamente próximo de Mikolive e Herson, né? Então, foram os três lugares afetados por esse grande ataque russo ontem. No meu canal Peter Turguine, tem

a minha viagem que eu fiz aqui. Eu saí de Odessa, fui a Micolive, depois a Herson para visitar a cidade de Herson aqui lá em 2023, eh, 2024, 2024, em novembro de 2024, eu tive aqui em Heron de Odessa para KIV. Eu peguei o trem, trem muito confortável, trem muito bom para chegar a KIV aqui. Eh, a linha de trem muito muito direta aqui, né? Bom, ah, aqui, ó, tem imagens aqui realmente da tragédia lá em Odessa. Olha a

substação que foi atingida por mísseis e drones. 20 substações foram destruídas ali, né? O único ponto também importante nessa história é que esses mísseis são caros, tá? A Rússia perde um bocado de dinheiro com isso daqui, embora pra Ucrânia também seja caro essa brincadeira, né? Bom, os ucranianos também fizeram ataque de ontem para hoje. Os ucranianos

atingiram a refinaria de óleo de Saratov. Eh, reportes indicam que eh a instalação foi atingida, há explosões e há incêndios por lá. Ainda não sabemos exatamente o que foi atingido, mas dá para ver aqui o clarão lá em Saratov. Aqui, ó, mais uma vez, eh, dá para ver aqui a defesa antiaérea atuando aqui, tá vendo? Esse aqui é é o as lanternas para identificar drones e coisa e tal, mas eh eh a cidade foi atingida, a refinaria em Saratov foi atingida, né? Saratov, essa

cidade aqui é onde fica a base de Angels 2. A base de Angels 2 fica aqui, mas dessa vez o ataque foi contra a refinaria aqui. Além disso, teve drones na região de Moscou novamente. Então aqui além de Saratóves, ucrainos tambémand mandaram drones de novo na região de Moscou. Já tinham mandado de anteontem para ontem, mandar mandaram de novo de ontem para hoje. E também teve

um incêndio em Tuen Tumen, na Rússia. A usina termelétrica 2 de Tuman, é, parece que pegou fogo aqui, explodiu. Segundo os russos, isso é um acidente, foi um problema. E pode ser, tá? Porque é bem longe isso daqui, tá? Cuman é bem longe

aqui na Rússia. Em algum lugar por aqui, ó. Tum é bem longe da Ucrânia, né? Então, ou seja, é possível que seja um acidente mesmo. De qualquer forma, mais problemas pros russos lá, né? Isso daqui, ó, é o

ataque que do AN24, lembra o avião que foi, desculpa, N26, que foi destruído alguns dias atrás. A gente tem agora a imagem dele sendo atingido junto com outros alvos que foram atingidos ali na Crimeia. Isso aconteceu já tem alguns dias, mas agora a gente tem a informação aqui, temos a imagem do avião sendo atingido aqui pelos drones ucranianos. Dá para ver direitinho aqui e eh esse ataque, né? Muito interessante.

Bom, os ucranianos fizeram de de anteontem para ontem um ataque contra as plataformas russas no Mar CASpio. É a primeira vez que os ucranianos atingem esses ativos no Mar CASpio, tá? São as plataformas de Filanovski e Corchaguim. Eh, as plataformas que estão ali no Mar CASpo e foram atingidas ontem, eh, de anteontem para ontem lá, eh, pelos ucranianos, né? Então, uma excelente notícia. Segundo eles estão dizendo, eh,

essa esses essas refinarias, essas essas plataformas pararam de operar depois do ataque, o que significa que é menos petróleo pros russos. Uma ótima, uma ótima notícia aí, mais uma sanção aplicada com sucesso pela Ucrânia. Bom, falando sobre a linha de frente, eh, aqui em Rulia Pole, o problema continua sério. Os os ucranianos realmente e cederam aqui nessa região de Julia Pole. O que o pessoal tá dizendo aqui que eh deve ser notado que a situação em Rulia realmente está muito ruim, mostrando, mas mostra sinais de estabilização.

Rulia Pouli será uma perda dolorosa, né? A cidade de Rulia Poule provavelmente será perdida, mas a Ucrânia tá preparando uma linha defensiva aqui depois dessa desse rio. Tem um rio aqui, ó. Oliapol é essa cidade aqui, tá vendo? Tem um rio aqui, ó. E os ucrainianos

devem estar preparando uma posição defensiva forte depois do Rio, ou seja, vão deixar os russos tomar o rio aqui. Isso é uma derrota ucraniana, sem dúvida alguma. Eu eu sempre apontei que esse ponto aqui era essa esse ponto realmente foi uma um erro ucraniano aqui. Deixaram os russos avançar aqui, mas enfim, isso acontece, né? Não ganhamos todas as batalhas e rulia, muito provavelmente, pelo menos essa parte da cidade vai ser perdida. provavelmente eles vão fazer

aqui eh no Rio aqui mais uma vez a o ponto de defesa ucraniano por aqui, né? Agora na região de Kupiansk eh as informações são muito positivas, como a gente colocou, eh a os ucranianos avançaram bastante ali. Uma coisa curiosa que chama atenção é que de ontem para hoje a gente falou que os ucranianos retomaram toda a cidade, mas eu já venho falando para vocês há muito tempo. Se você olhar agora esse mapa, lembra que esse mapa ele é bem pessimista, né? Ele ainda mostra aqui os russos aqui dentro de Cupiansk, coisa e tal, mas mostra agora crindívica, radívica, todas tomadas pelos ucranianos. Mirne. Tudo aqui tava

vermelhinho até ontem, cara. Até ontem tava vermelhinho isso daqui, ó. Se a gente olhar aqui no no no horário, deixa eu pegar aqui, dia 10 de dezembro, tudo tomado aqui, ó. Mirne radívica. E agora você vê tudo aberto aqui, né? Tudo

tomado pelos ucranianos aqui. O que que aconteceu aqui? Eu falei para vocês, né? Na verdade, os ucrainos já estavam avançando aqui já há algum tempo. Isso não foi de repente, isso foi uma coisa que já vinha acontecendo já a vários dias, né? É que os ucranianos estão

escondendo a informação. Eles não querem dar impressão de que estão avançando para mostrar essa coisa com mais maior impacto de informação, né? Agora, eh, aqui os resultados mapeados pelo Deep State é são resultado de 2 meses de operação coordenada por várias unidades e não breakthrough repentino, tá? Eh, ou seja, não é que como se tomaram tudo de ontem para hoje, isso já vem um trabalho longo que eles vêm fazendo. Eu venha falando isso aqui, né, mas os mapas realmente não refletiam isso, né? Eh,

nós podemos fazer uma boa comparação com dobropilha, onde a operação foi dividida e cortada em subsequente fez o a a limpeza ali que ainda está em progresso, em Cupiansk e ainda vai levar muito esforço para completar completamente. Ou seja, isso já vem acontecendo há algum tempo, né? Eles dizem aqui que hipocrófica é situação um pouco diferente desse caso, né? Mas eu tenho certeza que a situação lá tá melhor do que estão pintando no mapa também, né? Aqui, ó, o pessoal comentando aqui, né?

Os eventos que aconteceram em Cupiãs que vão inevitavelmente se repetir. Nós estamos completamente satisfeitos com isso, disse o Putin. Eh, mas ele disse isso quando ele conquistou Kupiansk, tá? Ele tá dizendo, ele tá querendo dizer justamente que não, que nós vamos eh eh continuar tomando a Ucrânia, né? E o que ele descreve aqui é exatamente isso, como que essa operação russa em Kupiansk foi uma tentativa de fazer propaganda, de poder dizer que tomaram Kupiansk, coisa e tal, um esforço meio desesperado e que acabou sacrificando um monte de soldados russos a troco de absolutamente nada. No final das contas, segundo

Astraia, todo um batalhão de forças russas está cercado dentro de Cupiãsk, por todos os lados e estão atrás da linha de frente, completamente e presos e eh a guerra acabou para eles. Ou vão se entregar ou vão morrer, né? tá falando aqui um batalhão inteiro. Não sei se um batalhão, um batalhão pode chegar a 500 pessoas, né, dependendo da da formação. Aqui o que o pessoal tá dizendo aqui é que tem cerca de 200 russos presos em Kupiansk. Eh, no último

mês mais de de 1000 foram eh eliminados ali na cidade, né? Então é isso daí. Eh, muito bacana isso daqui. Os russos estão se ferrando em Cupiansk. Muito, muito legal. E segundo a informação, as

defesas russas colopsaram completamente ali em Kupiansk. As forças ucranianas acabaram de entrar em Golubívica. Golubívica. Essa cidade aqui, ó. Lembra que o primeiro ataque ucraniano foi em direção de Golubívica? Foi aqui a partir

de Tensquívica e em direção à Golubívica, né? Quindraivica tava tomado pelos ursos, radquívica tava tomado pelos ursos, mas os ucranianos avançaram aqui e parece que agora tomaram golubívica. Isso significa que os russos vão ter mais dificuldade ainda em abastecer as tropas ali em Kupiansk, né? Bom, os bloggers russos estão todos chateados com essa situação. Todo mundo criticando a situação lá em Kupiansk.

Eh, nos dias recentes, a situação em Cupiansk deteriorou severamente, né? Nos dias recentes, a situação em Cupiansk deteriorou de forma séria, né? Tomando a a vantagem de a consolidação das Forças Armadas Russas, da insuficiente consolidação das Forças Armadas Russas na cidade e eh muitos relatórios de que tinha sido conquistado. Eu não sei que é lá. O inimigo fez um contra-ataque.

Inicialmente, o exército ucraniano conseguiu retomar parte dos apartamentos no microdistrito de Uberini e em uma parte da cidade ali no sul da cidade. Eles estão querendo dizer aqui por quê? Porque na visão deles os russos tomaram toda a cidade. Isso é falso. Eles nunca tomaram toda a cidade, né? Mas enfim.

Eh, depois os as tropas ucraineanas começaram a infiltrar o norte o nordeste, noroeste de Cupiansk nos vilarejos de Moscóca e Radquívica. O inimigo era, o objetivo do inimigo dos ucranianos no caso era cortar a o suprimento e a logística engolubívica e radiquívica. E desde que a parte leste de Cupiãsk ainda não está totalmente controlada pelos ursos e essa conexão com a parte central é complicada pelo rio Osquil, né? De forma similar a que aconteceu com eh na primavera de 2025 em Toretsk, quando parte da cidade continuou sob o controle eh ucraniano e foi liberada no crédito, né? El eles têm essa expressão liberada no crédito. Quer

dizer que o comandante disse que já liberou a cidade, mas na verdade não liberou ainda, né? E isso acabou eh eh eh cessando a atividade contra o inimigo e que permitiu que o inimigo conduzisse uma série de contra-ataques com sucesso. E muitas posições foram retomadas na cidade. Como resultado, Toretsk continuou por meses após o vilarejo ter dito, terem dito que tinha sido tomado, né? E eh aparentemente é isso que tá acontecendo novamente e o pessoal tá reclamando a questão de que não tem punição para isso, né? E como é que eu

vou colocar isso de forma gentil? Tudo está ruim aqui. Contraívica e radiquívica estão completamente atrás das linhas inimigas. Logística para Curpiãsk acabou. Eh, isso ajudou os ucranianos a entrar no norte da cidade.

Os rapazes estão tentando contra-atacar, esperando por resultados. Mas bem, o Kuzov é o general que ganhou a medalha porque conquistou Kupiansk. Eh, teve um um relatório muito bonito sobre o controle de Kupiansk. Cerca de 15 batalhões cercados e recebeu recebeu o a medalha de herói da Rússia. Alguém acorda o comandante, os ucranianos estão invadindo a cidade, né? Tomaram a cidade

já, né? Completamente, né? E outra coisa que o pessoal tem chamado atenção no fronte de Kupiansk, onde a Ucrânia tem tido alguns sucessos, eh, o responsável é o general Drapati. E já tem gente no exército ucraniano frustrado com o general Sirski, querendo que ele seja substituído pelo drapate, né? Eu não sei se isso vale a pena. Sim, o general

Sirski, ele não é muito querido pelas tropas ucranianas, mas general a função de general não é ser querido, meu amigo, isso é função de político. General tem que conseguir fazer a coisa certa. E o Cisqui, lembra? Foi ele que fez a ofensiva de Hariv lá em 2022, que que livrou toda essa área, inclusive Kupiansk, tá? O Siski é que libertou Kupiansk dos russos lá em 2022. Então

assim, eh, OK, parabéns do general Drapati, mas eu acho muito cedo para falar em substituir o CSK no comando das tropas ucranianas, né? Vamos ver. Eh, bom, e com relação a a Pokrovski, né? Pokrovski tem a mesma situação, você sabe, os russos controlam a parte sul da cidade, o norte, os ucranianos ainda controlam. que tem uma área cinza no centro da cidade e eh muitos russos morrendo aqui, né, de reporte dos russos que todo o 76º divisão foi feita aquele aquele empurrão ontem para tentar tomar Pocrovsk, né, botaram um grande eh uma grande coluna blindada que foi totalmente destruída e eh se continuar a fazer isso daí, eles podem ter estar inefetivos para combate em cinco a 7 dias, ou seja, eh a arrisca uma das tropas de elite do exército russo ser totalmente destruída por conta disso daí, né? Enquanto essa daqui é a imagem

real de Pokrovski, isso daqui é a propaganda russa. A propaganda russa diz que já tomou tudo. Não, já tomamos tudo. Pocovic inteiro. Pocov [risadas] inteiro. Não tem mais nada aqui, ó. Só

tem um bolão de ucranianos aqui em Mirnograde. Totalmente falso. Isso aqui tem filtração russa por aqui? Tem. Tem filtração russa por aqui, mas não tem controle russo não. Isso aqui, o mapa

russo é uma ilusão. E os ucranianos não têm feito muito esforço para contrabalançar isso, não, tá? O governo não fala nada, deixa quieto. Aqui, ó, o as tropas russas que morreram aqui no no nos últimos dias, né? Eh, eh, eh, ali em Pocrovsk, um aumento enorme aqui em termos de morte ali em Pocrovsk nos últimos dias. Para contexto, a 76ª

divisão de assalto aéreo dos VDVs, né, é considerada que foi quase completamente destruída. é uma unidade de elite, muitas vezes comparada com a de a 11ª divisão eh paraquedista dos Estados Unidos, que também é uma unidade de elite lá no exército americano. Isso foi apenas em três dias. Ela foi completamente destruída pelos eh pelos novos pelo novo sistema de eh pela nova força de sistemas não tripulados da Ucrânia. Os drones. A Ucrânia tem e

divisão do exército marinha aeronáutica e agora tem uma nova força que é o de sistemas não tripulados de drones, né? E foi totalmente dizimado lá o 76ª VDV lá na dos russos, né? Aqui, ó. Eh, Mirnograde. Mirnograde é outro caso que tem se falado muito pouco. Mirnograde é

essa outra cidade aqui do lado de Pokrovsk. Aqui, ó. Mirnograde tá aqui. O sul de Mirnograde. De fato, os ucranianos saíram aqui do sul de Mirnograde. Mas o que que eles saíram?

Eles saíram exatamente para fazer a defesa em profundidade. É o que estão fazendo em toda a linha de frente. Tudo isso que eles estão fazendo é defesa em profundidade, né? Aqui, ó, o Mirnograde. A Ucrânia esperou as tropas russas entrarem no sul da cidade e então com os F16 jogaram um inferno na cidade. Em

poucas horas, Mirnograde mudou de uma um ponto fraco na linha de frente da Ucrânia para a armadilha mais bem planejada da Ucrânia. Então, tá aqui, ó, o que que aconteceu? O que apareciam ser trincheiras esvaziadas e ruas desertas eram, na verdade uma um campo de batalha desenhado para enganar os russos, né? De novo, os ucranianos saíram aqui do sul de Mirnograde. Eles ainda estão no norte, tá? No norte ainda estão aqui,

mas no sul eles saíram do do sul aqui de Minograde. A gente a gente anunciou isso alguns dias. Saíram aqui de Lisíivica e Surque Yar, essa região aqui saiu, liberou isso tudo aqui. Os ucrainos saíram de tudo aqui. Os russos entraram.

Não vamos entrar, pô. Os ucrainos saíram, vamos entrar, né? Aproveitar, tomar a cidade, né? E no momento que as tropas russas avançaram, acreditando que a cidade finalmente caiu, eh, os artilheiros ucranianos, operadores de drones e pilotos de F16 atingiram a cidade com de todos os ângulos, eh, eh, mostrando que estavam esperando as tropas russas entrarem na cidade para destruir, né? A, a luta em direção Hipokrovsky, Minograde, se torna uma das mais intensas ali na região de Donetsk.

todo bombardeio, eh, obuses, obezeiros, bombas e forças ucranianas controlam o fazem uma uma um recu controlado que parece com colapso, mas na verdade é desenhado para eh para gerar contra-ataques devastadores contra os russos, né? As unidades russas avançaram a fundo, confiantes que a cidade estava quebrando e a Ucrânia transformou essa esse campo de batalha numa zona de morte, né? matou os russos todos lá. Um monte de russo destruído ali em e em Pokrovsk, Mirnograde, né? Aqui a gente tem os mapas do Polevolan. Olha que

coisa bonita aqui, ó. O mapa do pulvolã de Cupiansk, mostrando aqui a reconquista da Ucrânia em toda essa área. Aí eu falo para vocês, isso não aconteceu de ontem para hoje, é que os ucranianos estavam de propósito escondendo o jogo, estavam de propósito mantendo informação eh eh guardada sobre Kupiansk para poder fazer hoje essa operação que também é uma operação de informação, não tenha dúvida. É, é uma operação de propaganda e muito bem feita, diga-se de passagem. Botaram o Putin numa saia justa. O Putin disse que

tomamos copiãs, que não sei que lá e agora, ó, tem nada aqui mais acabou. Sobrou nada pro beta. Então, ã, e de novo, Golubívica parece que já foi tomada também. Continua ataques ucranianos aqui em Golubívica. Golubívica vai ser tomada. Os russos que

estão aqui com em Cupiansk ou vão ter que se entregar ou vão acabar morrendo porque não tem nenhuma chance deles conseguirem fazer um contra-ataque e salvar esse pessoal aqui. Uma situação que ficou constrangedora para os russos, né? Eh, em Siversuma novidade por aqui. Aqui e na região de dobropilha nenhuma mudança também. Aqui em Pocrovsk a mesma situação. Os russos infiltrados.

Infiltração tem, tá? sempre disso infiltração, tem infiltração na região toda aqui, mas controle não tem controle não. Os russos não tm controle disso tudo. E eu fico me perguntando até onde os ucrainos estão escondendo o jogo aqui nessa região de Pokrovsk, né? Rulia, de novo, é o lugar mais chato, é um é um lugar problemático de fato. Eh, os ursos

continuam avançando aqui, mas de ontem para hoje não teve avanço nenhum por aqui, né? O Instituto para Estudo da Guerra fala aqui sobre a liberação de Kupiansk. Uma ótima notícia. usaram um contra-ataque tático na direção de Cupiãs que conseguiram libertar a cidade. É uma ótima operação, inclusive para quebrar a propaganda russa, né? Eh,

Moscou parece que agora tá disposta a negociar a retirada das tropas do lomb do Dombais. Ou seja, os americanos estavam querendo que a Ucrânia fizesse uma zona demilitarizada em Dombais, né? Agora o a Ucrânia falou: "Não, pera aí, os russos tem que fazer também. se vai tirar os soldados, tem que tirar os soldados do dois inteiro, tanto da Rússia quanto da Ucrânia, né? E eh vamos ver o que que vai acontecer nisso daqui, porque alguns generais russos não estão gostando dessa ideia, não. Isso aqui é

um general do Tartastão. A tradução tá aqui, ó. Ele tá dizendo aqui, ó, eh, desse jeito, quando os ucranianos quiserem ocupar o Dombais, eles vão fazer isso com muita facilidade. Eles serão capazes de fazer uma força de invasão e sair cortando e cortar todo o Dombais da Rússia, não sei que lá. Eh, as tropas vão ser treinadas em ataques de profundidade no no lado esquerdo do de de NPR e coisa e tal. Ele tá

apavorado com essa possibilidade do fim da guerra, porque na visão dele, se tirarem os soldados lá de Dombás, o Dombais cai. Eu não descarto isso não, tá? Mas isso mostra o problema que eu falo para vocês. Eles sabem que não tem jeito, que essa a única maneira que a Rússia tinha de ganhar essa guerra era tomar Kve e derrubar o governo e botar um governo favorável aos russos. Qualquer outra coisa que eles conquistarem agora é perda de tempo.

Eles não vão conseguir nada, né? Bom, aqui, ó, o Pescov tá falando que a ideia de um cessar fogo e não tem outra coisa, é outra enganação que não tem essa história que não vai ter eh eh cessar fogo. E e bom, eu também acho, eu concordo com o Pescov, não vai ter nada. Olha só que boa notícia. Essa é talvez a melhor notícia do dia. Olha que foi um

dia que a gente teve boas notícias, né, da do Cupiansk, da do de Saratov. Essa outra boa notícia aqui, a Europa decidiu indefinidamente imobilizar recursos russos, né? Lembra? A gente falou sobre isso ontem, que eles tinham proposto essa imobilização perpétua dos recursos russos e eh mas foi votado agora e já foi definido e já tá acertado, já tá sacramentado. Eh, isso garante que 210 bilhões de euros em recursos russos vão ficar no solo europeu a menos que a Rússia pague reparações paraa Ucrânia para todo o dano que foi causado pela guerra, o que dá muito mais de 210 bilhões de euros, né? Eh, nós vamos

aumentar a pressão até que ela leve as negociações a sério e na próxima semana o Conselho eh eh europeu deve ser crucial para as garantias de segurança da Ucrânia. Por quê? Porque agora que esses recursos estão indefinidamente eh sequestrados pela Europa, fica mais fácil fazer o que a Europa queria fazer, que é o empréstimo pra Ucrânia com base nesses fundos, né? Então, eh eh o lastro é esses fundos. Se se a Ucrânia não pagar, tira dinheiro dos fundos. Não tem

risco, né? Eh, eh, o problema, os bancos da Europa estavam preocupados com isso, banco de bruxelas da França. Por quê? Porque até aqui esses recursos estavam imobilizados. A cada seis meses tinha que votar de novo se continuava o sequestro dos dos eh dos recursos russos e coisa e tal. Então, a cada seis meses

tinha esse negócio e aí havia o risco da próxima votação não acontecer, não aprovar e aí o pessoal da Bélgica se ferrar com essa história. Então, eh, agora não, agora é definitivo o sequestro. Excelente notícia, né? E isso causou mudanças, tá? Uma um encontro de pais que tava planejado em Paris esse sábado não vai acontecer. Segundo tão

dizendo, não está claro o que que aconteceu, mas parece que foi eh mudou as coisas todas. Muito provavelmente foi exatamente a decisão europeia. O mais provável é que essa decisão da Europa de sequestrar os recursos russos indefinidamente, isso eh eh diminuiu a força russa na negociação com os Estados Unidos. Veja, um dos motivos pelos quais a Rússia tava querendo, entre aspas, negociar a paz, porque eles não querem isso. Eles querem enganar o Trump para conseguir mais benefícios do Trump sem entregar nada, era justamente para evitar que a Europa confiscasse esse esse dinheiro russo definitivamente. Agora que já aconteceu,

meio que a coisa toda do plano de paz do Putin e do Trump meio que foi pro espaço, né? Uma ótima notícia isso. Outra coisa, o Putin tava conversando com o Erdogan no momento que a Rússia tava atacando o navio turco lá em Odessa, tá? Só para vocês terem uma ideia aí do que que tava acontecendo ontem. Ah, a administração Trump efetivamente deu a Ucrânia a luz verde para atacar a frota cinzenta russa nas águas internacionais. É o que diz e o

relatório lá da eh da eh a Atlantic, né? Então, boa notícia isso. Tomara que realmente consiga consigam destruir a frota cinza do Mar Negro lá dos russos, né? Eh, houve encontros secretos entre o Hummerov e o FBI e isso gerou alguns problemas, gerou algumas preocupações nos Estados Unidos e nos eh oficiais europeus, né? O Merov encontros com Cash Patel e o Dan Bongino, que são os oficiais e do Trump para o FBI lá nos Estados Unidos. Não se sabe muito bem o

que que foi conversado nessas e nessas e nesses encontros, né? Mas isso deixou uma preocupação pro pessoal. Vamos ver o que que acontece. Bom, o Zelensk deve se encontrar com Itkov e com Kuchner de a pedido do Trump, né? O Trump tá querendo oferecer paraa Ucrânia garantias de segurança similares ao OTAN, ao artigo 5º da OTAN, com aprovação do Congresso.

Então a Ucrânia agora falou que beleza, a gente congela a linha de frente na situação atual, mas a gente tem que ter garantia de segurança da OTAN de acordo com o artigo 5º aprovado pelo Congresso americano. Então não vai ser só o Trump assinar um papelzinho, não. Vamos ver se isso vai acontecer. Eu eu acho que tem possibilidade de acontecer. O Congresso americano é altamente favorável à Ucrânia. Essa proposta é parte de uma

iniciativa de pais mais ampla que tá sendo discutida. Vamos ver se a gente consegue chegar nisso daqui. Eh, eh, nesse caso eu acho que talvez fosse favorável paraa Ucrânia, porque a verdade é que eh é triste pelo Dombais, é triste pro Zaporizia, é triste pela parte sul de Reçon, mas isso permitiria um crescimento muito grande da Ucrânia, né? Aconteceria com a Crimeia, com o Dombais, o que aconteceu com a Carélia lá da Finlândia, né? A Finlândia perdeu a Carélia. A Carélia hoje é parte da

Rússia, uma região extremamente pobre ao lado da Finlândia que ficou extremamente rica, né? Triste, mas talvez seja a saída dessa coisa toda. Vamos ver o que vai acontecer nesse encontro aqui. O Witkof vai se encontrar com Zelensk, líderes europeus em Berlim esse final de semana, segundo eles estão dizendo, é querendo fechar esse acordo de paz antes do final do ano. Mas de novo, isso tudo aqui, ó, depois que teve o congelamento dos bens russos, eu não sei se vai acontecer mais nada, não, tá? Vamos ver

o que que vai acontecer. Ah, outra coisa, olha só, um estrategista da campanha do Trump assumiu um posto de eh de vice-presidente na Lucy [risadas] Tá vendo? Lembra quando o pessoal criticava o filho do Biden, né, que o filho do Biden eh assumiu uma um posto na empresa russa chamada Burisma, né, o pessoal lá muita gente falou que era empresa ucraniana, não, não era empresa empresa russa. Burisma é russa. O filho do Biden assumiu um posto de vice-presidente na empresa Burisma. Eh,

eh, e, ã, e muita gente falou que isso aí era dinheiro que o que pessoal tava dando pro Biden, né, através do filho dele. E agora parece que um conselheiro do Trump tá fazendo a mesma coisa. O Brian Lanza tá entrando lá na Lucy Pois é, vamos ver o que que vai acontecer com isso daí, né? Uma coisa positiva, a briga do reget com Dander Scall afastou o Dander Schol da negociação com a Ucrânia. Isso é uma coisa positiva, porque o Dander Scol vocês sabem, é amigo do Vance, é ligado às Russetes todas lá do Planalto. O Reget é rus

também, mas é mais levinho. Então, no final das contas acabou tendo essa briga de egos ali. O Dandrc foi riscado nas negociações com a Ucrânia pelo Heet, né? Uma boa notícia no final das contas. Eu não acho que vai chegar em lugar nenhum essas negociações de paz, mas vamos ver.

Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.