---
video_title: "#Ucrânia 2025-12-18: UCRÂNIA atinge NAVIO PETROLEIRO RUSSO no PORTO de ROSTOV usando MÍSSEIS"
video_id: 0dzDuXpCl6Q
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0dzDuXpCl6Q
video_date: 2025-12-18T14:30:01+00:00
video_description: |
  RESULTADO da RIFA: https://apprf.com/campanha-para-drones-para-o-gur-de-odesa
  
  Mais detalhes aqui: https://x.com/MundoEmRevo/status/1988585249786483002
  
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2001557972174901391
  https://x.com/NOELreports/status/2001426521538384128
  https://x.com/NOELreports/status/2001569918966530506
  https://x.com/NOELreports/status/2001402569537503532
  https://x.com/Topol_MSS27/status/2001333254729691517
  https://x.com/NOELreports/status/2001606742648721591
  https://x.com/NOELreports/status/2001631169238946207
  https://x.com/hochu_dodomu/status/2001585182047150366
  https://x.com/NOELreports/status/2001287570647290285
  https://x.com/NOELreports/status/2001559772273762748
  https://x.com/grok/status/2001553872330846584
  https://x.com/NOELreports/status/2001313374240403578
  https://x.com/SanderRegter/status/2001387327604822353
  https://x.com/Pouletvolant3/status/2001348372016566573 
  https://x.com/Bielitzling/status/2001023152546308228
  https://x.com/NOELreports/status/2001379663529046278 
  https://x.com/TheDeadDistrict/status/2001542266444210224
  https://x.com/NOELreports/status/2001592410636263518
  https://x.com/visionergeo/status/2001562772711088418 
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-december-17-2025/
  https://x.com/NOELreports/status/2001426895083131266
  https://x.com/NOELreports/status/2001558460375146815
  https://x.com/NOELreports/status/2001313817603502210
  https://x.com/NOELreports/status/2001570846507229463
  https://x.com/NOELreports/status/2001565468939669935
  https://x.com/NOELreports/status/2001574178315534669
  https://x.com/NOELreports/status/2001593868026872155
  https://x.com/NOELreports/status/2001598644827439133
  https://x.com/NOELreports/status/2001381327409738009
  https://x.com/NOELreports/status/2001380740379132159 
  https://x.com/NOELreports/status/2001307886337609759
  https://x.com/NOELreports/status/2001620079914500456
---
A Ucrânia atingiu um navio petroleiro russo que estava parado no porto de Rostov, tá? É uma primeira ação da Ucrânia desse tipo, né? A Ucrânia já tinha atingido petroleiros russos no Mar Negro, mas agora ela atingiu um navio russo que estava aqui no porto de Rostov, um navio petroleiro russo aqui, né? Eh, pode-se dizer que é uma espécie de retaliação pelos russos terem atingido aquele navio turco que estava no porto de Odessa há alguns dias atrás. O fato é que continua essa perseguição outros petroleiros russos. Muito bom

isso, né? A Ucrânia também atingiu vários eh vários ativos russos aqui na Crimeia temporariamente ocupada. Muitos radares e sistemas de defesa aérea aqui estão sendo eliminados pelos ucranianos, o que é uma boa notícia. Na linha de frente não temos nenhuma mudança, mas a gente sabe agora onde é que é que foi filmado aquele negócio sobre. Lembra que tinha um soldado russo que dizia que estava em Cupiansk, coisa e tal, que tá vendo Cupianssk tá tomado pelos russos.

Na verdade é uma cidadezinha perto aqui de de Vrochna. Eh, acho que essa cidadezinha aqui, depois a gente vai mostrar aqui direitinho o lugar, mas e eh descobriram onde é que é que foi gravado esse vídeo. Realmente a cidade que foi gravado o vídeo está controlada pelos russos, mas não é cupiansk, né? Finalmente, do ponto de vista diplomático, continua uma discussão muito grande e parece que não vamos chegar a lugar nenhum no acordo de paz do Trump, como eu avisei que aconteceria, né? Eu sou o Peter Turgunev, esse é o canal Mundo em Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia. Hoje, dia 18 de

dezembro de 2025, são 10 horas da manhã aqui no Rio de Janeiro, 3 horas da tarde lá em Kiv, no momento que eu gravo esse vídeo. E essas notícias foram sugeridas por Callowboy de Vitrine, GTR e várias outras pessoas. Obrigado aí ao pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, novolving.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, de ontem para hoje, os russos lançaram 82 drones contra a Ucrânia, dos quais 63 foram derrubados eh pela defesa antiaérea ucraniana, mas ainda houve 12 locais em que houve ataques com drones eh russos. Ainda foram eh 12 pontos foram atingidos pelos drones russos ontem, né? Mas nada muito digno de nota. O que chamou atenção mesmo de ontem para hoje foram os ucranianos atacando o porto de Rostov. Então, tá aqui eh essa

aqui a imagem do porto de Rostov pegando fogo aqui. E segundo e eh reportes de Batiask, parece que o governador da região de Rostov confirmou dano a um um navio que estava no porto de Rostov depois de um ataque de mísseis ucranianos. Então isso aqui é outra coisa importante. Isso não foi drone, isso foi míssil, tá? Os ucranianos agora já têm vários mísseis para atingir os russos. E lembra que também o petroleiro

turco que foi atingido no porto de eh eh de eh Odessa, foi também com um míssil russo, né? Eh, teve um drone primeiro, mas o que realmente causou dano no petr no no navio graneleiro turco, né? O navio que tava eh na no porto de Shornomorsk, quem Odessa era um navio turco, tava abastecendo eh eh não era não tava vendendo petróleo, tava vendendo grãos, era alguma coisa de girassol, não sei que lá, que foi atingido pelos russos com um míssil scânder, né? E agora os ucranianos também atacaram, mas dessa vez atacaram, correto? Atacaram um petroleiro russo que realmente já é sancionado nessa história, né? Eh, eh, informações

preliminares indicam e feridos ou baixas entre a tripulação. Ou seja, baixas aqui, entenda, pode ser morte, pode ser ferimento sério, né? Essa informação ainda está sendo verificada, mas o fato é que os ucranianos atingiram esse navio aqui no porto de Rostov. Aqui, ó, tá aqui a imagem. Eh, o tanqueiro e Valeri Gorchakov e foi atingido ontem, de ontem para hoje, né, no porto de Rostovc e matando dois membros da tripulação. Ele

foi construído em 69, convertido em, eh, 2004 num projeto mais novo e é ligado à frota cinzenta russa que tem e suprido esses portos, né? Ou seja, é mais um navio da frota cinzenta russa. Eh, ele foi atingido ali e eliminado o navio. Excelente notícia, né? Os ucranianos podem fazer mais disso. Achei lindo.

Além do ataque em Rostov, teve também ataque em Briansk. No vilarejo de Ubork, os ucranianos atingiram posições russas aqui com ataques a jatos em Briansk, né? Então, mais um ataque ucraniano aqui. Eh, não tá marcado aqui no mapa. Brians, que fica aqui. Eh, em algum ponto aqui

os ucranianos atingiram esses esse esse agrupamento de tropas russas aqui na região, né? A gente tem mais informações sobre o ataque ao submarino russo no porto de Novo Rossisque, que aconteceu há três dias atrás. Eh, a gente já falou sobre isso, né? Os ucrainanos conseguiram com drone subaquático atingir o submarino da classe kilo russo. E sim, ele foi danificado a prova que os outros submarinos que estavam próximo deles foram todos retirados de lá. Mas esse submarino continuou no

lugar e como a gente falou no vídeo de ontem, amarraram ele com corrente porque ele devia est afundando, fazendo água, amarraram com corrente para segurar ele no pier. E agora tem uma outra informação aqui, ó. Será que ele estava sendo preparado para ir a a mar, né, naquele momento, né? A imagem mostra um grupo de pessoas que estavam próximas aqui, ó, onde tá a setinha vermelha aqui nessa nesse sinal. Tinha um grupo de pessoas aqui, um grupo de soldados que estaria se preparando, talvez para embarcar no no submarino, né? Seta azul mostra a área que você

deve ver nas próximas imagens que houve um splash, uma uma subida na água aqui. Tá vendo? Tem uma outra uma outra lancha aqui, uma lancha ou algum barco que tem aqui, não dá para ver muito bem, mas nessa região aqui você vai ver um splash depois, né? Esse segundo splash é aquele ponto que o pessoal tava falando que poderia ter sido uma segunda explosão, mas ele tá dizendo aqui que não. Provavelmente o que aconteceu foi algum destroço grande, ou seja, quando explodiu o o drone submarino ucraniano, ele levantou eh coisas, né? Levantou

pedaços de destroços do próprio drone ou do submarino ou do CIS. E isso caiu perto deste outro, dessa outra lanche aqui e isso causou esse splash. Tá vendo aqui? Olha o splash aqui, ó. Ele começa a aparecer aqui, ó, no segundo e terceiro imagem. que você consegue ver a

a água fazendo splash subindo ali, mas é é meio menor do que aquela outra próxima do quilo, né? Ou seja, provavelmente foi aqui, tá vendo aqui, ó? É isso que o cara tava falando sobre um splash sobre uma outra explosão, coisa tal. Na verdade, não foi outra explosão. Repara que tem outros pontos aqui também que foram detritos que foram jogados pro alto pela explosão inicial e aí quando caíram ali levantaram água também, né?

Nas próximas duas imagens, você pode ver um grande número de humanos aqui se afastando do local da explosão. Humanos não, né? Russos, né? E se afastando local da explosão. É, é que é uma explosão grande o suficiente para ser o número de pessoas é grande o suficiente, o número de russos é grande o suficiente para ser uma potencial equipe para pilotar o quilo, né? Eles estavam

provavelmente ligados ao a próxima viagem do do quilo. Então ele tá mostrando aqui, ó. Tá vendo aqui, ó? Tem um grupo de, eh, e tá atrás da minha cabeça aqui. Deixa eu tirar minha cabeça daqui. Tá vendo aqui, ó? tem uma um

grupo de pessoas aqui que é justamente eu tava apresentando aquela primeira aquela primeira visão que poderiam estar indo em direção ao submarino. E nas imagens seguintes você vê o pessoal correndo aqui. Saiu cada um para um lado porque evidentemente, né, uma explosão dessa sai todo mundo correndo. Evidentemente você não sabe o que que tá acontecendo. Então, é possível que e isso tenha isso tenha sido gerado justamente porque o o submarino estava sendo preparado para ir a a ao mar, né?

Bom, além dos ataques no território da Rússia propriamente dita, a Ucrânia também fez ataques contra eh territórios ucranianos temporariamente ocupados pelos russos, né? Então, o SBU fez ataques no aeroporto de Belbec, na base aérea de Baalbec ali na região ocupada da Crimeia, temporariamente ocupada da Crimeia. Bellbeck fica aqui próximo de Sevastople, tá aqui Sevastople. Bellbeck é essa base aérea aqui, né? E segundo as imagens aqui foram um MIG 31 que tava totalmente carregado, um sistema Pantir S2 foi eliminado, um radar de S400 e dois radares Nebo SVU, que também foram destruídos ou danificados, né? Ou seja,

perdas em torno de milhões de dólares. Esse aqui é o Nebo, é o nome do radar que foi destruído aqui. Dois radares desse. Esse daqui é o Pantisir S1. Esse daqui é o radar do S400. E esse daqui

seria o MIG que foi atingido, né? Então, ou seja, um ataque com bastante sucesso dos ucranianos. E também teve aqui, ó, os ucrainianos também atingiram vários eh alvos russos ali na na Crimeéia temporariamente ocupada, por exemplo, mais um Nebo U aqui eh eh uma um depósito de de petróleo próximo de Primorsk na Zaporíia. Umô também atingiu uma quívica, eh atingindo concentrações de tropas russas ali, né? E também foi confirmado que dois lançadores S400 foram destruídos no dia 14 de dezembro em Belgoródia. Então várias coisas aqui

atingidas. Isso aqui ele tá falando no dia 14 de dezembro. alguns dias atrás, mas já tá confirmado agora que foram destruídos mesmo, né? Eh, e parece que também teve uma explosão muito grande de anteontem para ontem, eh, em Renichesque aqui, ó, alguma coisa muito muito grande explodiu ali em Renichesk, tá? Renichesk é essa cidade aqui temporariamente ocupada pela pelo pela Rússia, tá vendo? É uma cidade

ucraniana aqui temporariamente ocupada pelos russos. aqui na parte sul da Ucrânia ainda é territ ainda é a a o continente, não é ainda a a Península da Crimeia, mas já tá aqui pertinho da Península da Crimeia, né? E é uma cidade que desde o início dessa guerra tem sido muito usada como base pelos russos, porque justamente ela ficava muito longe da linha de frente. Quando os ucranianos tinham os haars, né, estavam usando muitos haars aqui, os russos não conseguiam fazer bases próximas da linha de frente, usavam Renichesk, justamente porque tá no além do limite dos haars aqui nessa região e ao mesmo tempo tem uma estrada aqui que leva rapidamente para a linha de frente, né? Então, houve alguma grande explosão ontem. A gente

não sabe exatamente o que que foi atingido ainda, mas dá para ver aqui um incêndio muito grande por lá. Bom, falando sobre a linha de frente, né, os ucranianos e atingiram e infantaria russa na região de Novo Pidohodne, ali na região de Dinipro. e uma grande explosão aqui que teve ali na região, realmente uma coisa muito grande aqui. Eh, foram destruídos os russos nessa nessa direção, né, na direção de Limã, eh, um o terceiro e corpo de exército ucraniano, que era o é o é o corpo liderado pelo Azov, eh, e a militar, a inteligência militar ucraniana, o Gur, limparam todo um regimento russo que tava fazendo assaltos ali naquela região, né? Ou seja, eles conseguiram eh limpar eh aplainar a linha de frente e eliminar todos esses russos desse regimento. Um um feito realmente

memorável, né? A gente tá falando aqui de Lima. Lima essa região aqui. A gente sabe que os ursos estão tentando avançar aqui em Ampil e Zarichner e também do lado de cá em Novo Selívica e Dobreve. Não sei onde exatamente foi o regimento russo limpado aqui nessa região, mas é uma boa notícia, né? Tem aqui, ó, a tradução

também. Esse aqui foi o post justamente do terceiro corpo de exército e ucraniano, falando aqui, tá a tradução aqui da eh e do Grock para pro que tá escrito. Eh, a o terceira brigada de assalto junto com o Gur destruiu um regimento russo durante um assalto em direção na direção de Lima. Como resultado, eles foram e empurrados para trás e a linha de frente foi melhorada pelas forças ucranianas. Linha de frente melhorada quer dizer que ela foi aplainada, né? Ou seja, tinha algum

saliente russo ali que foi eliminado. A operação permitiu ganhar vantagens, informações e vantagens na linha de frente para requisitos para futuras ações também na região de Lima, né? Então, uma ótima operação ali do pessoal do terceiro corpo do exército ali em Lima. E essa notícia que a gente tem. E também aqui em Pocrovsk, os ucran, eu não posso mostrar esse vídeo, o YouTube não gosta de vídeos que as pessoas aparecem morrendo, mas aqui a gente tem um monte de motociclistas russos tentando avançar ali em Pokrovsk e os drones destruindo esses motociclistas todos ali. Parece que teve mais

tentativa russa de avançar em Pocrovsk, que terminou em fracasso novamente, né? O Cirsky deu uma entrevista em que ele falou que, olha só, presta atenção, quem tá avançando em Pocrovsk são os ucranianos, não são os russos, né? Os russos, a propaganda russa diz que já tomou Pokrovsk e que continua avançando e tá avançando cada vez mais e coisa e tal. E como eu expliquei para vocês, isso é parte da propaganda russa para tentar forçar o acordo de pais desesperado que eles estão querendo fazer, né? Não vão conseguir isso. Aqui,

ó, no dia 17 de dezembro, o comandante em chefe, o Alexander Sirski confirmou que as forças aéreas ucranianas retomaram 72 km² no setor de Pokrovski, 16 km ao norte de Pokrovsk, 56 km a oeste da cidade, próximo de Grichne e Cotline e Udasne. Vamos tentar entender o que que é isso daqui. Ele tá falando aqui da região de Pokrovski. Aqui essa é a situação aqui em Pocrovsk. Lembrando que esse mapa ele é muito pessimista no final das contas, mas repara como é que ele já mostra aqui áreas retomadas aqui no norte de Pokrovsk, inclusive aqui depois da linha férrea. E também ele

fala sobre avanços no norte e no oeste, né? Então teria retomado aqui em Cotlini, o Dashne, nessa região aqui, os ucranianos teriam avançado por aqui também. Isso é muito importante porque isso ameaça as linhas de de as linhas de comunicação do russo, né, dos russos que eles usam para abastecer as tropas que estão fazendo o ataque contra Pokrovsk, né? Então, eh uma uma boa notícia isso, né? Mais uma vez os ucranianos eh reagindo a essa tentativa de avanço russo aqui, né? Esses são ganhos em

contraofensivas e confirmados, não são rumores, né? E eles contradizem a o que diz Moscou, que continua tendo domínio na área ali em Pocroves, que não, os russos não têm domínio, apesar de terem colocado uma enorme quantidade de soldados e inclusive os batalhões de elite ali na região de Pocrovsk não conseguiram atingir o objetivo deles, né? Bom, o polvã traz alguns mapas aqui da região de Kupiansk, mas na verdade não tem nada de novo de ontem para hoje, tá? Ele não trouxe nada de significativo. Segundo eles estão dizendo onde estão os russos. Ainda tem

cerca de 200 russos aqui na região de Cupiã. Eles estariam justamente nessas regiões aqui, ó, nessas nesses prédios altos aqui e nessa outra região aqui. O resto da cidade todo já está controlado pelos ucranianos. Aliás, por falar em Cupiansk, lembra que ontem a gente falou sobre esse vídeo aqui que o o pessoal russo disse que estava em Kupiansk? Olha só como nós dominamos Kupiansk. Cupiansk

está nas nossas mãos e não sei que lá. E aí a gente falou que o pessoal tentou e geolocalizar isso daqui, né? Geolocalização, cara. com isso daqui, o pessoal que joga geogesser com a gente lá no no domingo, né? Domingo a gente faz todo dia um jogo de todo domingo a gente faz um jogo de geogesser aqui no canal, 5 horas da tarde é uma live domingos e a gente brinca justamente disso, né? De você ser colocado em algum

lugar do mundo e você localizar onde é que você está. Cara, o pessoal que faz geogés, que faz o in, né, geolocalização de forma profissional, a gente fica brincando, a gente fica brincando aqui, ninguém aqui é profissional disso, mas eh eh o pessoal que faz isso profissionalmente localiza esse tipo de coisa em segundos, cara. É impressionante. É muito rápido eles localizarem esse tipo de coisa, né? Então ele e eles falaram que olha, isso aqui não é Cupiansk não, não sabiam ainda onde é que era, mas logo ontem ainda já saiu essa informação aqui. Eh,

tal Tav Tav Janka, a cidade de Tav Jankaca, onde isso aqui foi filmado. Eles conseguiram localizar isso daqui. É Tavio Janka, é essa outra cidade aqui, ó. Bem lá atrás aqui. Aqui, ó, Tavio Janca. bem lá atrás da linha de frente.

Aí realmente faz sentido. O soldado tá tranquilíssimo aqui, tá todo tranquilo porque, tá lá atrás na retaguarda. Aí não faz diferença nenhuma, não é piansk, ou seja, tentaram e vender uma uma enganação e de fato eh o pessoal pegou geolocalização. O pessoal consegue fazer isso muito fácil, né? Muito rápido. A olha o poder da

informação descentralizada e distribuída, né? Aqui, ó, as tropas russas que continuam cercadas em Cupiãs, que estão se escondendo em apartamentos de vários andares. Cerca de 200 orques ainda estão na cidade, né? Então, como a gente viu aqui nos mapas do Poleirvolan, são nessas duas regiões aqui que tem orques ainda escondidos nesses prédios aqui, mas não é, não vai dar muito tempo. E alguns deles estão e eles estão tentando usar roupas civis para tentar conseguir comida, porque eles não tm comida. Então eles fingem que são civis

para tentar comprar comida e aí que eles se dão mal porque eh só falam russos, né? E o pessoal ucraniano sabe identificar com muita facilidade, né? Enfim, vão se ferrar os russos que estão ali. A melhor maneira de se entregar, né? Bom, aconteceu um outro incidente na região da Estônia, tá? A Estônia é esse

país aqui, é um dos países bálticos e faz fronteira com a Rússia, né? A Rússia já é aqui, faz fronteira com a região de Piscóvia aqui. Enfim. E o que que aconteceu? Houve um incidente aqui, ó.

Três guardas de fronteira russas ilegalmente cruzaram dentro do território ucraniano e ficaram lá por cerca de 20 minutos. O incidente foi capturado em vídeo, tá vendo? ão os três soldados russos aqui andando aqui. A Estônia vai chamar os diplomatas russos em Talim para perguntar o que que eles estavam fazendo e também vai eh aumentar a patrulha aqui na área, né? Aqui tem um mapa mostrando o que que foi a situação.

Tá vendo aqui, ó? É justamente nessa cidade aqui no no rio Narva Joji. Aqui, ó, é perto desse lago aqui, o Lago Papos aqui. É bem aqui nessa região aqui, ó. Aqui, tá vendo? Eh, esse tem essa essa

esse banco natural aqui que pertence à Estônia, não pertence à Rússia. E os russos estavam andando por aqui, nesse lugar aqui, e entrando em território e estoniano, né? Então, tá aqui, ó, o ponto que eles teriam avançado nessa região aqui, a linha temporária de controle entre a Estônia e a Rússia. E, enfim, e a localização aqui onde os eh os soldados russos estavam é nessa região aqui no nesse quebra-amar, não sei, nesse nessa nessa estrutura que tem aqui e que pertence à Estônia, né? Bom, mais um incidente internacional, mas não espere que vá acontecer nada nisso daqui, né? Bom, o Instituto para Estudo

da Guerra fala aqui sobre o Putin, que publicamente, explicitamente, falou que não vai, não vai ceder em nada, que vai continuar avançando na Ucrânia, que não quer nem saber e não sei que lá. Ou seja, ele sabe que o Trump é dele mesmo, que o Trump vai obedecer ele. o Trump, vou ferrar esse americano gordo taco aí de peruca, que aceita tudo, que não briga com nada, que fica aceitando as condições de todo mundo, voltando atrás em tudo. Enfim, essa é a visão do Trump, né? O aqui, ó, o Putin deixou muito claro que não vai voltar, não vai voltar atrás na questão da Ucrânia. Ele quer que são

a Ucrânia é são terras históricas russas e ele vai conseguir tomar a Ucrânia, não vai, vai conseguir se ferrar na Ucrânia completamente. Bem feito para ele. O Dimitriev está indo para Miami para se encontrar com os ajudantes do Trump para tentar negociar alguma coisa com a Rússia, mas já se sabe que não vai ter negócio nenhum, não vai ter nada. Ou seja, vai ter mais conversa agora. Hoje vai ter conversa dos americanos com os russos e o Zelenski vai estar na Europa, que o Zelensk vai eh no encontro de líderes europeus em Bruxelas para eh fazer falar sobre o crédito lá na na Europa, né?

Então vamos ver se vai sair alguma coisa disso daí. Essa questão da ajuda paraa Ucrânia é muito importante, realmente. Eh, o Zelens, inclusive, deu uma entrevista falando que não vai aceitar a retirada do Dombás, apesar da demanda russa e que os Estados Unidos vão continuar, as conversas com os Estados Unidos vão continuar nesse final de semana e também possivelmente com representantes da Europa, né? Ou seja, nada vai mudar, não tem nenhuma mudança. Eh, Kiv também insiste em garantias de segurança que devem ser aprovadas pelo Congresso americano e serem eh equivalentes ao artigo 5º da OTAN. eh eh

comentando sobre a última versão do plano de pais russo, ou seja, não pode ser uma coisa temporária como o os o Trump quer, uma gambiarra que o Trump quer, né? O Zelenski também duvida que a economia de guerra da Rússia consiga sustentar a guerra nesses níveis se as sanções forem feitas de forma significativa, né? Então ele diz que o Putin não quer acabar com a guerra, mas ele não pode continuar com a guerra. Isso vai depender de das sanções, da pressão dos parceiros da Ucrânia, né? Bom, os diplomatas europeus estão discutindo hoje como pegar os arquivos congelados russos para e fornecer a ajuda que a Ucrânia precisa.

Os diplomatas europeus vão ter discussões hoje sobre como usar os ativos congelados russos para fazer essa reparação paraa Ucrânia para ajudar a Ucrânia em 202627. Alguma resistência ainda existe por parte da Bélgica e da República Teca, mas a presidência Vanderlin diz que tem duas opções na na mesa e a decisão final deve ser feita em breve, né? Olha só, um grupo de senadores americanos assinaram uma carta eh eh pedindo que a Bélgica libere os ativos russos para ajudar a Ucrânia. E a gente descobriu aqui a a a carta que foi enviada antes do encontro de hoje da Europa, manda os as pessoas que estão na Bélgica eh nessa nesse empréstimo. A gente falou para vocês, a Bélgica de repente começou a sofrer, a voltar atrás, a não ter coragem de congelar os ativos russos. A gente sabe

agora que teve também outra coisa aqui, ó. Agências de inteligência europeia dizem que operativos russos, terroristas russos, têm ameaçado executivos europeus eh da Bélgica para com técnicas de intimidação para bloquear a liberação dos recursos russos. Ou seja, o que tá acontecendo é tática de de máfia mesmo. A Rússia, um estado mafioso, todo mundo sabe como é que é, está ameaçando esses diplomatas na Europa, na Bélgica, para que eles não liberem essa esse dinheiro, né? Vamos ver como termina isso. É

preocupante essa situação, né? O Congresso americano aprovou 800 milhões de ajuda paraa Ucrânia. É algum dinheiro, mas é muito pouco. Eu esperava mais. A Inglaterra enviou paraa Ucrânia vários drones de grande porte para ajudar a Ucrânia. É uma excelente

notícia. São drones grandes, eh, pra logística que permitem carregar 200 kg por 2.000 km, né? Então, uma excelente notícia isso. Olha só, são drones muito bacanas aqui, realmente. Eh, e a

Inglaterra enviou isso paraa Ucrânia. Ótima notícia, né? Também a Alemanha eh eh assinalou mais 1.2 bilhões de euros em acordo de defesa com a Ucrânia para envio de partes de suprimento de Patriots e também drones ucranianos e mais um monte de coisa. Mais uma boa notícia aqui, né? E finalmente a Europa

sancionou 41 outros navios da Rússia, da frota cinzenta russa, petroleiros que t eh eh ajudado a Rússia a contornar as sanções americanas, as sanções do ocidente, né? Então, algumas boas notícias. Ah, o acordo de paz não vai sair. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.