---
video_title: "SEMANA 51 ao VIVO - CHEGOU o NATAL e MADURO CONTINUA LÁ!"
video_id: MceGi8Eowoc
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MceGi8Eowoc
video_date: 2025-12-21T21:45:08+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
---
Estamos ao vivo. Acho que estamos ao vivo, hein, galera. Sejam todos muito bem-vindos ao nosso semana 51 ao vivo. Caramba, acabou 2025, meu amigo. Acabou, mas eu vou fazer semana que vem também, tá? Eu tô viajando agora pro Natal. Vou

passar o Natal na casa da mamãe, mas eu volto aqui pro Rio de Janeiro e semana que vem vai ter o semana 2052 ao vivo aqui também na próxima semana antes do ano novo, né? Aí é lógico, depois do ano novo vai ser o semana um ao vivo, né? A gente continua ano que vem, né? Evidentemente, esse programa nosso, o Semana ao Vivo, para quem não tá acostumado, quem não sabe, é a oportunidade que a gente tem de bater um papo aqui, tirar dúvida, é ao vivo, ao vivo mesmo. A gente faz uma revisão aqui das notícias da semana eh, eu abro para perguntas. Quem quiser te fazer alguma

pergunta, tirar alguma dúvida, quem quiser comemorar a vitória do vascão hoje também pode comemorar, tá joia? E a gente vai também jogar o nosso Geogesser, né? já tradicional geoger daqui a pouquinho. Antes da gente entrar, antes da gente entrar no assunto propriamente dito, deixa eu lembrar a vocês que acabou de sair a notícia de que foi o petroleiro Bela 1, é o terceiro petroleiro confiscado pelos americanos. Depois que eu fizer a live aqui, eu vou fazer o vídeo da Venezuela de hoje, tá? Aí eu vou falar em detalh

sobre isso daqui. Mas os Estados Unidos confiscaram o terceiro navio eh petroleiro nas costas da Venezuela. Então, o petroleiro Bela 1, eh, o número imo dele é esse daqui, ó, 923 88 e 0880. Eh, ele é um pretoneiro sancionado pela OFAC e foi confiscado já pelos Estados Unidos. Mais um petroleiro confiscado ali na costa da Venezuela. Então, é isso

daí. Já temos três petroleiros eh confirmadamente confiscados pelo Trump. Então, lindo de ver. Tomara que continue, mas o fato é que havia muita expectativa de que o Maduro não chegaria no Natal e a essa altura eu tô achando um pouco provável, porque o Natal já é agora quarta-feira, quarta ou quinta-feira, sei lá, é na semana que vem agora, né? Então, eh, acho pouco provável que alguma coisa aconteça, né?

Eh, mas sem dúvida alguma, ele tá muito pressionado, ele vai continuar muito pressionado lá na Venezuela, né? Eh, eh, deixa eu ver aqui que mais que tem de notícias pra gente falar aqui. Deixa eu ver as perguntas do pessoal. Quantos anos tem sua mãe, Peter? Minha mãe tem 83 anos de idade. E mamãe mora no

Brasil? Mora, mora no Brasil, em Cataguazes, Minas Gerais. Peter é muito fofo. É isso daí. E quando veio pros Estados Unidos, eu devo visitar minha filha em fevereiro do ano que vem eu devo fazer uma visita para Andreia, deve ficar alguns dias lá em lá em Nova York.

Eh, quanto custa cada petroleiro desse interceptado? Boa pergunta. Não sei não. Quanto custa um petroleiro, um navio petroleiro? em média.

Vamos ver. Eh, 300 milhões de dólares, tão dizendo aqui, eh, dependendo do tamanho do petroleiro, é um bom dinheiro. É um bom dinheiro. Sai caro. Sai caro isso daí. Porque

lembra, eh eh o pior e a a a grande força que tem esses confiscos de petroleiros lá na na Venezuela é que essas empresas aceitam transportar o petróleo da Venezuela porque dá lucro para elas, mas se elas perdem o navio aí, [ __ ] fica na merda, né? Sem os navios lá perdendo o navio fica [ __ ] né? Eh, qual a marca da cerveja? Hoje é scol. Hoje eu tô de scol. Tô de

levezinho de scol. Eu te ajudo a tirar a carteira que um dia você faz o teste. [risadas] Que eu tô pensando em tirar carteira nos Estados Unidos mesmo, hein? Já foi o Natal na Venezuela? Não foi antecipado.

Eh, sabe por que que eu quero tirar carteira nos Estados Unidos? Porque eu quero eh dirigir Tesla e eu não tenho mais carteira no Brasil, né? No Brasil é um saco negócio de renovar carteira. Eu deixei para lá, [ __ ] perdi minha carteira aqui no Brasil, não tem mais carteira no Brasil. Mas eu não guio o carro aqui no Brasil mesmo, mas eu quero guiar nos Estados Unidos. Eu tô pensando

mesmo em tirar carteira lá. Eh, os Estados Unidos some custos petroliros, acho é pouco. Pois é. Pois é. Dá para fazer um churrasco. Dá para fazer um

churrasco com 2, 240 milhões, né? Eh, Peter gosta de glacial, pô. Glacial é muito bom lá do lá do Sul, né? No Sul tem glacial. Muito bacana mesmo. Qual é

milho, Peter? Eu sei, cara. Eu gosto de cerveja ruim, cara. Eu gosto de cerveja ruim. Então, vamos lá. Vamos dar uma

lida aqui. Como é que tá as notícias da semana? Então, lembrando vocês, eu vou fazer um vídeo logo em seguida, depois dessa live aqui, eu vou gravar o vídeo da Venezuela para falar sobre esse petroleiro novo. Mas o que que a gente tem aqui foi justamente eh o ao longo dessa dessa semana, né? Eh, lá na Ucrânia o acordo de paz não teve nada, continuou as negociações, aliás, continuam até hoje as negociações e não saiu nada de lugar nenhum, mas a gente teve a o ataque ucraniano contra o submarino em Novo Rossisque. Eh, o submarino, um eh o

segundo submarino russo que é perdido paraa Ucrânia essa semana. Realmente uma operação espetacular da Ucrânia lá dentro do porto de Novo Rossisk. Explodiram o submarino. O submarino tá todo ferrado, não consegue navegar mais. Eles tiraram os outros submarinos dali, mas esse ficou porque não tem como sair dali, né? Aqui, ó, eles tiveram que

botar o submarino com amarrar com corrente para ele não afundar. E, enfim, eh, além disso, a Ucrânia atingiu também um um outro petroleiro eh russo no porto de eh Astraham. Quer ver? Ó, esse petroleiro aqui, ó. Cadê o petroleiro aqui, ó? Esse petroleiro aqui, ó. Esse

aqui também foi atingido pela Ucrânia lá no Mar Cáspio. Dá para ver que já era, né? Já tá totalmente cheio de água aqui, ó. Pode ser que eles consigam recuperar esse petroleiro, pode até ser que consigam recuperar esse petroleiro, mas não sei se vai se vai funcionar não, né? Enfim, eh, que mais que teve de notícia importante da Ucrânia? Enfim, eh eh

teve, lógico, o retorno de Kupiansk, mas isso foi na semana passada, né, oito dias atrás, foi quando o Zelensk tirou a foto lá no no portal de Kupiansk, mostrando que Kupiansk tá controlada pelos ucranianos. O pessoal na Rússia não tomou isso bem não, cara. Parece que o general que tinha falado pro Putin que que tinha tomado Kupiansk, o cara do nada sumiu, meu amigo. Ninguém vê mais o cara. Diz que a mulher comunicou a morte dele, que ele foi encontrado morto no apartamento. Aí os russos estão dizendo

que ele se suicidou de vergonha. Outros estão dizendo que ele foi suicidado, né, por por forças lá da máfia russa. Enfim, eh, não faz bem pra saúde, não. E ainda teve mais uma coisa importante na na guerra, que foi esse outro petroleiro russo aqui, ó, no Mediterrâneo, tá? Esse daqui foi esse petroleiro aqui que foi atingido no mar e Caspio, né? Mas teve

um outro petroleiro que foi atingido no Mediterrâneo, a primeira o primeiro ataque da Ucrânia contra um petroleiro russo no Mediterrâneo. Mas o mais interessante é que parece que morreu um general russo nessa brincadeira, porque esse petroleiro na verdade não era petroleiro, era uma base de operações do serviço secreto russo, exatamente para fazer espionagem na Europa e para lançar drones contra países europeus. Eles eles pegaram um petroleiro velho, ficaram usando ele como como base para fazer essas operações, porque, né, se se fosse um navio militar, ia chamar atenção. Um petroleiro tá sempre passando petroleiro para cima e para baixo. Aí a Ucrânia, certamente com a ajuda do pessoal da Europa, né, eh descobriu isso e fez o ataque ao petroleiro lá da dos russos e matou o general lá. Aqui é o mesmo navio

aqui, tá? Aqui foi o início do ataque, aqui foi o final com o navio pegando fogo aqui no Mediterrâneo, né? Então, excelente notícia isso daí. a, né, Peter, algum chute de quando o Maduro cai mais ou menos? [ __ ] cara, vocês acha que eu tenho bola de cristal, cara? Que [ __ ] é essa, bicho? Quando é

que o Maduro cai? Sei lá, quando é que o Maduro cai, quando é que o Putin cai, pô? Sei lá, o Putin já caiu, cara. O que tá lá já é um clone dele já, pô. Enfim.

Eh, eh, não sei, não sei quando é que cai, não tenho informação privilegiada. Eh, o outra coisa, o na na Venezuela, na Venezuela teve o primeiro maduro, o primeiro maduro, o primeiro petroleiro confiscado pelos Estados Unidos. Depois o Trump decretou o bloqueio naval da da Venezuela total. Depois o Pedro russo furou o bloqueio na Venezuela. A gente falou sobre isso, o Ipérium, ele está atracado ainda na Venezuela. E daí eh

teve depois mais dois navios eh eh tomados, né? O Centuris foi tomado ontem. A gente falou sobre os centors, aliás, a gente tem que falar mais sobre os centories. Por quê? Porque o centories eh foi confiscado, é um navio que é violador das sanções venezuelanas, mas ele não está na lista da da OFAC, tá? Ele não tá na lista da OFAC, ou

seja, e o Trump tá pegando o navio que petroleiro que também não está sancionado. Isso é uma boa notícia. Agora, por que que o Ipérion passou? Qual a lógica do Ipérium passar, né? Enfim. E agora pegou mais esse outro que

a gente já falou aqui. Eu vou falar mais sobre isso no vídeo de hoje, né? Então é isso daí. Eh, Peter, como anda o número de duas live? Não faz as live da hora do 30 com um por horar livre. É bate suas

live com a agenda. Ai, meu Deus do céu, gente. Escreve em português. Eu eu não sei ler essa língua que vocês falam não, pô. Bom pessoal, então isso daí, essas são as notícias da semana. Ah, teve teve

ali em Israel teve também um ataque americano contra a Síria, contra o ISIS na Síria, mas o parece que atacaram os grupos do ISIS. Na Síria, teriam morto dois soldados americanos em Palmira e daí os Estados Unidos foram lá e rebateram e destruíram o grupo do ISIS lá. Mais de 70 combatentes foram mortos nesse ataque americano ali na região de, caramba, como é que é o nome da região? Eh, deixa eu lembrar aqui o nome da região. O nome da região é ali no rio Frates.

Quer ver? Ó, é melhor ver aqui na Síria. Síria. Abucam. Abucam. Essa essa aqui que foi o ataque

americano contra o pessoal da do ISIS, né? Então teve mais esse ataque hoje também, né? Então é isso daí, galera. Essas são as notícias da semana. Deixa eu ver se tem alguma pergunta aqui pra gente responder e a gente já vai entrar pro nosso joguinho. Deixa eu ver. Peter é sugad?

Sou nada. Eu quero nada com nada, meu amigo. Peter, quantos centímetros tem sua barba? Não faço ideia, nunca me di. Não faz suas lives no horário do 30 contra um. Não, minhas lives estavam

aqui antes. Eles que mudam o horário deles. Tu quiser ver meu minha live, não precisa ver não, cara. Não faço questão nenhuma. Eh, ã, na Rússia tá todo mundo paranóico.

Viajei de trem pediu para ligar meu notebook. É, pois é, Peter. Quantos? Caramba, já tirou falou da barba de novo aqui. Vasco ganha hoje. Peter ganha 2 a

0. Peter, o que e para isso eu tenho bola de cristal. Peter, o que explica as arregadas do Trump depois que se encontrou com o Lula e tirou a Magnitisk? Que satanismo. Não sei, cara.

Sabe porque eu tava pensando numa coisa hoje, bicho? Vocês viram a matéria do Lauro Jardim criticando Alexandre Morais, né? Alexandre Moraes, você viu, eh apareceu ali com uma com uma eh eh o lucro que ele ganhou no na empresa dele, né? Tá ficando feio o negócio pro Alexandre de Moraes. Acho que o pessoal da Globo soltou a mão do Alexandre Moraes mesmo. Eu fico me perguntando se

os Estados Unidos não resolveram mudar a abordagem, ao invés da abordagem da força bruta direta, usar a abordagem do soft power, né? Eh, a Rede Globo e várias outras empresas brasileiras têm interesse lá nos Estados Unidos, né? Então eles podem ter feito um acordo com o Trump, na verdade, na forma de, olha só, beleza, sai, sai desse negócio, solta o cara que a gente vai dar um jeito de minar ele por lá. Pode ter sido isso, até pode, mas o mais provável é só taco mesmo. O Trump é um é um frouxo mesmo, um idiota e fez taco. É o mais

provável. Eh, vamos torcer para Lula de Seu se encontrar em Hugo Chaves, Fidel Castro e Mugica o mais rápido possível. É isso daí. Esse Putin é clone. É sério mesmo?

Não, cara, eu tô falando, tô sacaneando o cara, [ __ ] porque o cara ficou falando que quando é que vai cair, sei lá, quando é que vai cair, [ __ ] eu não tenho bola de cristal não, cara. Só pro Vasco. O Vasco tem bola de cristal. Eh, eh, Peter, manda os Ah, caramba, mais gente reclamando do horário da live, gente. Então, não assiste a live, cara.

Não precisa deixar like, não precisa fazer nada, não precisa assistir a live. Deixa aí, vai lá pro pessoal lá. Eu vou continuar minha live no meu horário, tá? Então, vamos ver se alguém quer jogar Geogesser aqui, né? Cadê o Geogesser?

Tá aqui Geogesser para quem quiser jogar Geogesser.

Vasco vai perder de quanto hoje? Menos 2 a 0. Vasco vai dar 2 a 0 no Corinthians. Vamos aguardar. Vamos ver.

Saudações de Portugal. Onde é que tá a cerveja? Scolzinho aqui, lixo de cerveja, mas tá aqui, Peter, a treta do Paquistão. Pensa nesse, pensa nesse cenário internacional. Qual treta no Paquistão?

Tô sabendo não. Tô sabendo não. Qual é a treta? Bom, para quem não sabe como é que é o jogo aqui, o jogo é jogo éess descobrir se é colocado em algum lugar no mundo, no Google Street View, você tem que descobrir onde é que você tá. Então é isso daí. Eu vou, vamos, vamos fazer

aqui o nosso primeira primeira rodada. Peter, vale a pena eu criar um canal jogando Joger? Não sei, bicho. Depende. Você gosta de jogar Jogs? Vale a pena.

Vale a pena jogar, criar um canal de jogar Jogécia. Se você não gosta de jogar Jogéssia, eu acho que não vale a pena, porque eh assim, crescer um canal é difícil. Você tem que fazer alguma coisa que você goste. Você tem que fazer um negócio que você gosta de fazer por fazer, sem ganhar dinheiro, sem ganhar view, sem ganhar nada. Se você gosta de fazer aquilo sem fazer [ __ ] nenhuma, vai dar certo, porque você vai acabar fazendo por muito tempo. Aí vai acabar

vindo o pessoal para assistir o seu canal. Se você não gosta, se está fazendo para ganhar dinheiro, está fazendo qu visando alguma coisa, o mais provável é que você vai acabar desistindo. Aí fica seu critério. Peter, sua mãe tem 83, meu pai tem 105. Pois é. Pois é,

Peter. Viagens para 2026. Por enquanto eu só tenho eu só tenho planos de ir a Nova York em fevereiro para visitar minha filha. A única viagem que eu tenho planejado 2026 eu entrei no sorteio de ingresso para FIFA. Então, se eu ganhar ingresso pro jogo do Brasil na FIFA, talvez eu vá também no jogo do Brasil na na Copa do Mundo, mas ainda não sei se eu vou, entendeu? Não sei se eu for se

eu vou ganhar. Eu queria ir na Ucrânia também esse ano 2026, mas não tenho certeza se vai dar para eu ir. Eu tô ainda fazendo a conta aqui. Peter, faz um vídeo sobre o comercial dos esqueritos. Vou fazer sim, vou fazer com certeza. Já tá ali, tá na minha lista

aqui. Na verdade, o boicote não é bem as Havaianas, né? O boicote é a mulher lá, Fernanda Torres lá, e e parece que eles tiraram o comercial do ar, né? Ou seja, sentiram. Pessoal, tá aqui o o link para quem quiser entrar, quem quiser eh eh no jogo no aplicativo, é só usar esse código aqui, ó, PKPA7 e tem o Qode aqui para mim também quiser, né? Peter, é Peter é

rico. Quem dera, meu amigo, quem dera que eu fosse rico? É maior sufoco para fazer essas viagens. Peter, por que você gosta de programação? Como pegou esse gosto? Cara, eu gostava de programação

desde que eu me entendo por gente, cara. Quando eu descobri que existia um negócio chamado programação, eu gostava. Eu não sei porquê. Eu aprendi a programar com 13 anos de idade, brincando com em casa. Programava com assembly, 14 anos de idade, programava em assemble no TK95. Meu pai me deu lá.

Eh, chinelo bom é Samoa. É isso daí. Tiraram tiraram a propaganda da Havaianas do ar. E, e o bom é isso. O bom é sacanear a tal da Fernanda Torres, né?

Sabe alguma coisa sobre a sessão 311? Não, não sei. Pulou meu comentário sobre a barba. Ah, cara, tá todo mundo falando de barba, pô. gente, se resolve aí de vida aí, pô.

Eh, eh, você programou, estudou direito, fez engenharia ao mesmo tempo? Você não não ao mesmo tempo. Eu aprendi a programação, eu já sabia a programação quando entrei para fazer engenharia. Eu queria fazer engenharia eletrônica e só que aí como nasceu minha filha e aí eu tive tive que começar a trabalhar e teve um trabalho, tava enrolado na faculdade, eu quase desisti da faculdade, né? eh, do FRJ. E aí o meu CR só dava para fazer

ou engenharia naval ou engenharia metalúrgica. Aí eu fui pro Reval, fiz engenharia metalúrgica de materiais e foi o que eu me formei na UFRJ, né? E eh, mas eu queria fazer engenharia eletrônica, que é ligado à programação, mas acabou que aí eu comecei a programar quando eu tava trabalhando na faculdade e programar eh profissionalmente, aí fui para essa área direto. Pessoal, eu vou eu vou começar o jogo aqui, tá? Quem não entrou nessa rodada, entra na próxima rodada. Vou começar aqui. Quem entrou,

entrou. Quem não entrou, não entra mais.

Ai, meu Deus do céu. Alinhamento, balanceamento, suspensão. Estamos na América Latina. [ __ ] que pariu. Velasquez.

Ah, caramba. Onde é isso daqui? Na América. A merda de América Latina é isso, cara. É que é grande para caramba isso aqui. Pode ser qualquer lugar,

desde lá do México até lá no sul do Chile. Silva Velázquez é o nome da rua, não é o nome da da cidade.

56. 56 é o que? É Chile, né? 56 ou é Colômbia? Eu acho que 56 é Colômbia.

DDD 56 é Colômbia. Será que é? É aqui, ó. 56. Eh, país com DDD mais 56.

54 é Argentina. C e Brasil é Chile, tá vendo? Falei que era Chile. Chile. Então, estamos no Chile, Santiago do Chile, mais provável.

E caramba. Era era ali perto, não era muito perto não, mas era ali perto. Santiago, Santiago do Chile. Pronto.

Tá bom, tá bom. 4700 pontos. Tá bom, tá razoável. Vamos pro próximo.

Se vende esse é difícil. Se vende é é espanhol ou português, né? De novo América Latina de novo, cara. [ __ ] que pariu.

Parking. Parking.

Estácios de la família. Ih, caramba. América Latina de novo, cara. [ __ ] que pariu. América Latina de novo.

Arméria, km 115.7. Tá parecendo América Central, cara. Tá com pinta de América Central isso daqui. Realmente não sei. América Latina pode

ser qualquer buraco, cara. A merda é essa.

É, parece meio com pampa mesmo. Mas eu vou chutar o meu chute aqui de América Central. Vou chutar aqui na Nicará. Managua da Nicarágua. alguma coisa por aqui não tem uma era Porto Rico aí, tá vendo? Era, tava

com pinta de América Central mesmo. Mas é o que eu falo para vocês, América Latina é uma merda, cara. É muita coisa. É muita coisa. Pode ter qualquer lugar, na verdade. Pode ser coisa para caramba,

né? Eu acho engraçado o o Peter criticar os caras que pesquisa para ganhar no jogesser. O Peter faz a mesma coisa. Não, não é diferente. É diferente. Os

caras que pesquisa, sabe o que eles fazem? Eles entram ali, tiram um print screen da tela, joga no chat GPT e fala: "Chat GPT, onde é isso daqui?" E aí o chat GPT fala para ele: "Porra, aí é outro patamar, cara. Eu não tô fazendo isso. Eu fiz uma perguntinha de qual que era o DDD do país, porque eu eu falei que era do Chile, mas eu não tinha certeza se era Chile ou Colômbia. Aí eu

eu pesquisei para confirmar, mas foi só uma confirmação. Eu não eu não peguei todas as dicas do mundo e joguei ali. O que o pessoal o pessoal que rouba aqui, esse pessoal que tá na frente da dos pontos aqui é é o pessoal que pega da tira print screen da tela onde aparece aí joga no chat GPT e pergunta: "Chat GPT, onde é que é isso daqui?" Aí o chat GPT fala: "É o filha da putagem do caralho". Mas vamos lá, vamos continuar. Não tem

outras formas de roubar também, mas eu jogo honesto. De vez em quando, eu faço, eu faço. Ai, [ __ ] Não, pera aí. Que que é? Conzório por bonifica de la capitania fogia.

Isso aqui é Itália, né? Ô, mas esse aqui tá pobre pra Itália, cara. Eu acho que isso aqui é Itália. Vamos ver se tem aqui um ralentar. Ralentar é o nome de uma cidade ou quer dizer, sei lá, vire direita, alguma coisa assim.

Canosa de Budia. É, estamos na Itália.

Quero achar uma plaquinha dizendo alguma coisa em nome de cidade.

Porque tá muito pobre isso daqui, cara. Para ser Itália tem alguma coisa errada. SCB de Passon.

Era Itália mesmo. 4.000 ponto.

É bom. Tá bom. Não tá muito ruim não. Acertei mais ou menos. Vamos pro próximo. Vamos pro próximo.

Eh, aqui, ó, Rússia ou Ucrânia, eh, ou então Bulgária, ou então Macedônia, mas vamos lá. Eh, Kaj, Cajites, Cajites.

Flora service. Flora service. Serviços de de de planta. É, é russo. Isso daqui é russo, não é ucraniano.

Agora pode ser que seja Bulgária.

É nescoblock colesso.

É, eu vou ter que chutar aqui no sul da Rússia, mas eu não sei onde é que é. Vou chutar aqui em Rostó porque pode ser Bulgária também essa [ __ ] Não é muito lixo isso aqui. É Rússia mesmo, [ __ ] Era na [ __ ] do Kirgistão, cara. [ __ ] que pariu. Kirgistão.

Aí o pessoal ferra completamente, né? ferra totalmente que acha saber que no Kirgistão, pô. Pode ser Macedônia, mas não era. Macedônia tem J. Olha só. Eh, para saber

se é ucraniano ou se é russo. Se tem a letra I, é ucraniano. Não tem i em russo, em nenhuma outra língua. Se tem a letra J é e Macedônia. Macedônia tem a letra J. Os outros países não tm letra J

no no no no no no alfabeto cirílico deles, né? Então não era Macedônia porque não tinha J, não era Ucrânia porque não tinha I. Mas podia ser Bulgária, podia ser Rússia, podia ser o Kirgistão, podia ser um monte de merda.

A placa dizia Kirgistão, Peter. Ah, [ __ ] mas aí eu não li a placa do Kirgistão. Ih, [ __ ] tem uma putz, eu tenho que sair daqui porque isso aqui vai vai dar problema pro meu pro meu pra minha live. [ __ ] que eu fui fui me meter nesse negócio aqui, cara. Me botaram dentro de um de um uma exposição de coisas eróticas aqui.

[ __ ] que pariu, cara. Que [ __ ] é essa, cara? Fotografia. Museu Amsterdam. É Amsterdam.

Agora vamos ver se a gente acha aqui o Museu de Fotografia de Amsterdã. Onde é que fica o museu de fotografia de Amsterd?

Museu de ciência. Casa de Anne Frank. Museu de fotografia de Amsterdam. É, eu não sei onde aqui é. Eu vou chutar aqui no centro da cidade. Deve ser

alguma coisa por aqui.

Museu de sei lá o quê. Museu Jan. [ __ ] tem museu para [ __ ] em Amsterdam. Caraca, uma pessoa para gostar de museu, [ __ ] Esse outro aqui aí não tá não tava muito muito longe não, pô. Tava mais ou menos 4995, [ __ ] Tá bom.

Tá bom, [ __ ]

Já começou o jogo do Vasco? Não, não assisti o jogo do Vasco. Não, não. Tá no pré-jogo ainda. Não, tem que gravar vídeo. Vai dar para assistir o

jogo do Vasco. Não tem que gravar vídeo porque amanhã eu viajo. Então tem que gravar vídeo. Bom, parabéns aí o jogador honesto, que se não roubou, né? Esse robô vai se [ __ ] Dormindo em pé e ABCDFG, o pessoal que ficou na frente aí, eh, muito provavelmente roubando, né? Eu

fiquei em 16. Ah, não fui mal não. Não fui mal não. Até que tava bem. 16 é bom.

Esse jogo é difícil mesmo. Vamos lá. Eu vou chutar o pessoal. Quem quiser entrar de novo aqui, eu vou botar o outro link de convite para o segundo jogo do dia. Eh, quem tiver no computador, é só clicar no link aí para participar.

Quem quiser eh jogar no celular, tem o Qcode, tem o código, aí tem que É que tem maluco que joga direto. É, pois é, tem gente que o pessoal que joga direto acaba aprendendo a fazer esse negócio. Tem gente que consegue mesmo.

Jogador honesto, campeão. Pois é, quem diria, né, Peter? Quem vai ganhar no jogo do futebol é o time do Santos ou Flamengo? Como é que é? Não entendi. Quem tá

jogando hoje é Corinthians e Vasco. Pô, vai ver o jogo, Peter? Não, não vai dar tempo. Como eu falei, eu vou viajar amanhã, então ten que gravar um monte de vídeo para para amanhã para preparar pra viagem. O Netaniarro foi fazero o que nos Estados Unidos? Eh, parece que foi combinar

atacar a combinou de atacar a o Irã, né? Parece que estão combinando isso. Peter, se algum dia vier a Recife, dá um alô pra gente tomar uma cervejinha. Com certeza. Deixa eu ver. Aí tem umas perguntas

aqui. Peter, tu viu que o John João Berkley tá de volta ao Brasil? Ele deve ter muitas histórias boas. Se possível, faça um bate-papo ao vivo com ele. Ah, beleza. Legal. Que bom que ele tá de

volta aqui ao Brasil. Peter 1 a 0 Vasco. Hoje tu confia Vascão 1 a 0. Eu acho que vai ser 2 a 0. Peter, se algum dia vi o Recife, já falei. Bacana, galera. Peter, você

peida, peido. Como o cara consegue achar o Kirgstan? Pois é, [ __ ] né, cara? É o que eu falo para vocês, bicho. Tem tem umas coisas assim que, [ __ ] o cara roubou, pô. Não é possível, cara. Se bem

que o outro tava dizendo que tava escrito ali numa daquelas placas, né? Você lê cirílico não é muito complicado. Depois com um tempo você pega o jeito. É que eu não consegui ler essa placa que tava escrito Kirgistão. O que você acha do antigo império do Brasil de Dom Pedro II? Dom Pedro II foi

um excelente imperador. Nós tivemos uma sorte muito grande. Apesar do império ter sido muito bom eu e de eu ser contrário ao golpe da República, que certamente foi um golpe, eu não quero volta do império não, porque esse negócio de imperador, imagina, imagina se o imperador nosso vira um Alexandre de Moraes da vida, aí você não tem como tirar o cara. É melhor ficar com a República de a cada 4 anos você tira uma nedá, né? Sem lulada no Geoger, pessoal. É isso

daí. Bom, vou começar aqui, hein, galera. Já, já lotou a sala aqui. Já, já lotou a sala. Vai lá pra gente começar a segunda rodada aqui.

Defender a Dilma recebendo 40K foi demais, Peter. Isso aí um dia no bolso dela. Ah, [ __ ] Mas o que eu falo para vocês, cara. Mas você tem que ser, tem que ser honesto, [ __ ] Tem que defender mesmo. Ela, ela foi perseguida na ditadura militar, foi perseguida. Então,

pô, tem que receber e eh tem que receber indenização mesmo. Tá certíssima, Dilma. Eu quero ver só o custo que vai ser essa lambança que o Alexandre de Moraes tá fazendo com esse pessoal todo receber indenização depois também. Eh, Bélgica, Bélgica, estamos na Bélgica. Bélgica. Agora, aonde? Na Bélgica.

Bom, que a Europa tá muito claro, né? As plaquinhas bem típicas da Europa. Casinha de rico e aqui o é Bélgica porque é ponto BE. Eh, então é igual é Bélgica. Agora a questão é saber em que cidade da Bélgica que é isso. E aí que é a grande questão,

porque vamos ver se a gente tem alguma dica aqui de em qual cidade da Bélgica que nós estamos. Vegom Legging. Não, isso não é nome de cidade. Isso é deve ser alguma algum aviso ali.

Concom rim. Isso é uma escola. Uma escola aparentemente. Continuo sem saber onde nós onde eu estou.

É, se eu tivesse, eu chutei bruxelas um pouquinho mais para cima aqui, mas tá bom, tá ruim não. 4800 pontos, tá bom. 25º lugar. Pois é, tá bom. Vamos em frente, gente. Eu não gosto da Dilma não, cara.

Eu quero que a Dilma Dilma se exploda. O problema é que você tem que ser coerente, pô. Como é que você reclama da ditadura atual do Alexandre Moraes e passa pano pra ditadura dos Milico em em 64? Não dá. tem que ser coerente com suas ideias. Ditadura é sempre ruim. É

ruim a ditadura agora, é ruim a ditadura em 64. Aí vocês ficam nessa, ai não, mas eu ten que brigar com a Dilma porque eu não gosto da Dilma. Pô, se for assim, vocês estão justificando o Xandão, pô. O Xandão também não gosta do Bolsonaro, não gosta dos bolsonarista. Então, se tá se tá valendo e meter prisão e perseguir pessoas que tão que que você não gosta, então pronto, o Xandão tá certo, [ __ ] Caramba, gente, para com isso, [ __ ] Não tem esse negócio não. Isso tem que

receber indenização mesmo. É o que eu quero ver é a indenização para todo mundo que tá sendo perseguido agora. Acotement não estabilizer. Isso é francês, hein? Isso é francês.

Interior da França. [ __ ] que pariu, a França é grande para [ __ ] bicho. Que merda. Aí, que que significa essa placa aqui, cara? É o que eu falo, bicho. Esse

negócio de plaquinha de trânsito, cara, proibido construir igreja. É isso que tá escrito aqui? Não se [ __ ] que tá escrito aqui, cara. Qual que é o o recado dessa coisa aqui? Eu vou te falar um negócio, cara. Esse pessoal fica

achando que a gente tem. Escreve, [ __ ] Em francês, pelo menos você joga no joga no chat GPT e traduz.

É França mesmo. Tá com Bom, vou chutar na França aqui porque eu não sei onde que é. tem aqui na França para não ficar no zero. Era na Bélgica. Pois é, na Bélgica fala-se francês também. Na Bélgica

também se fala francês. É verdade. Podia ser Luxemburgo também. Luxemburgo também fala francês. É, infelizmente dois na Bélgica, um em seguida do outro. Aí é [ __ ] né? Fazer o

quê? Aí fodeu.

O problema é que a Dilma era assaltante guerrilheira. Você tem prova de que ela saltou alguma coisa? Você tem prova disso? Porque só tem e ela fazia parte de uma organização que dizem que assaltou banco e fez coisas erradas. Ela Dilma fez alguma coisa errada? Você não

tem prova disso. Eu não tenho prova disso. A polícia não tem prova disso. Ela nunca foi acusada disso. Então foi perseguição dela mesmo. Então é isso

daí. Eu não gosto não. Quero que ela se exploda, mas ela tá certa. Tenho direito à elenização. Eh, a ó que eu tô falando. Olha aqui.

Olha aqui. Olha aqui. Patrijar já. Que que é? Que que tem aqui? Olha,

olha a letra que tem aqui. Onde é que é isso? Macedônia do Norte. Macedônia do Norte. Scope deve ser na capital isso daqui.

Se bem que isso aqui acho que pode ser. Não, cara, isso aqui é é em em na Sérvia, né? É Sérvia. É Sérvia. Ah, é verdade. Na Sérvia também tem J. É

verdade. Belgrado. Sérvia. Esgrada. É, deve ser belado em RS.

Joblar. RS. Ih, caraca. Serbia RS.

Ih, não sei, hein. Não, aqui é Sérvia. Aqui, ó. Essa [ __ ] aqui, ó. Ou é Eslovênia. Não, cara.

[ __ ] bicho. Olha só. 4999 ponto. É muito profisso. Olha só. É,

viu? O J também é marcano do Norte. Sérvia também tem J. Então aí você você descobre os os diferentes coisas. Peter, você falou do terceiro petroleiro que os Estados Unidos pegou? Sim, falei. Ó,

muitos muito profiss caí em cima do do motorista do carro do Google. 4999 pontos. Ainda teve, ainda teve gente que, que fez mais ponto que eu. República Spreevska, que até hoje eu não sei como é que fala essa [ __ ] República Expressa. É uma parte da Bosnia aqui também é parte da Sérvia.

[ __ ] que [ __ ] é essa, bicho? Onde é que vai ter?

Artung Kinder umashen. Cuidado, crianças andando de bicicleta. É isso? Eu não sei. Crianças, zona com crianças. Beleza. Eh, dirija com

cuidado. E Alemanha. Alemanha ou Áustria ou alguma coisa assim. Vamos ver se a gente tem alguma dica aqui sobre Eu vou chutar aqui na Alemanha, mas vamos ver se a gente tem mais alguma informação, porque pode ser Áustria, tá? Pode ser Suíça também.

Aqui, ó. Transit,

[ __ ] bicho. Sting uns nomes tudo maluco. Ponch é chequia. Não, esse aqui é alemão, pô. Então não é Téquia não. Isso aqui é Alemanha.

Era Suíça. Era suça. Como eu falei, podia ser Suíça. Podia ser Suíça. É.

[ __ ] que pariu. Podia ser Suíça, podia ser Áustria. Aliás, é mais comum ser Suíça e Áustria do que Alemanha. na Alemanha até pouco tempo atrás tinha uma lei que proibia eh carro do Google do Google Maps. Então, eh não tem muitas coisas na Alemanha, é mais comum na Suíça e na Áustria, mas de vez em quando tem coisa na Suíça e na Áustria.

Yene irmã Automotive, caporta e boia. Osel servir-se. Está parecendo turco. Não tenho certeza, mas parece turco. Tá parecendo turco. Ou ou então ou então

eh, ou então romeno. Romeno pode ser também, mas acho que é Turquia isso daqui. Turmã, irmão. Eu eu vou chutar Turquia. Eu vou chutar aqui em Istambul,

mas pode ser, pode ser. Romênia também. Romênia tem essas essas letras engraçadas, igual aqui, ó, ccidía, [ __ ] Essas letras idiota. Quem que inventou essa [ __ ] né? Só língua maluca que tem cicidilha, né? O turco é

uma dessas línguas malucas que tem que tem cicidilha. Eh, também acho que é Turquia.

Bota uma [ __ ] de um S de uma vez, cara. Fica inventando de cidilha. Para que cidilha, pô? Bota a [ __ ] do S. Muito mais fácil, [ __ ] Ver se eu consigo achar a cidade que é isso daqui.

Era em Caier Ceser. [ __ ] o fulano aqui sentou em cima do carro do Google, né? O jog de jogador de [risadas] P menos pelo menos o cara tá sendo sincero agora. Pelo menos o cara foi sincero. É justo. É justo. Jogador

desonesto. Pô, o cara sentou em cima do carro do Google aqui, ó. [ __ ] [ __ ] que pariu. Não, tá bom. Turquia. Acertei

Turquia. Tá bom. Pô, jogador, parabéns pela sinceridade. Pelo menos você foi sincero. Um monte de gente tá roubando e o pessoal fica nesse negócio de, ah, sou honesto, jogador honesto, jogador honesto o [ __ ] pô.

Acertar esse buraco todo que tem aí. Vou te falar uma coisa, pelo menos o cara que foi sincero, parabéns ao jogador desonesto, ao Volcanic Gulf 702, que eu não sei se se jogou certo ou não, é o jogador honesto que tá aqui, certamente roubou a parada. Eu vou te falar uma coisa, ó. Última partida, hein, galera. Última partida vai ser, como é tradicional, eh, lugares famosos.

Lugares famosos é mais fácil de jogar. Para quem quem tá começando, começa a jogar, eh, é mais fácil de jogar. E é são só lugares famosos, mas tem muito lugar famoso que você nunca viu na tua vida, tá? Peter, se você fosse dono de uma cidade, estado no Capistão, quem você não deixaria entrar nela de jeito nenhum? Cara, assim, em princípio, ninguém, [ __ ] né? Desde que pagasse o

o pedágio correto da minha cidade, poderia entrar. O filho do Vladimir Herzog também ganhou indenização? Eu espero que sim. Deveria ter ganhado. Deveria ter ganhado o Vladimir Herzog. Certamente ninguém

acredita que ele se suicidou na na prisão, né? Os caras fizeram uma encenação ali, pô, ridícula do Vladimir Herzog, para quem não sabe, era um jornalista brasileiro na época da ditadura militar e que eh amanheceu enforcado num negócio que não dá, numa cela que não dá para ele ficar em pé direito. Ele amanheceu enforcado, tem a foto dele assim encostado na parede, enforcado. É lógico que ele foi morto por tortura, tá? Eu eu eu sou sincero com vocês, eu acho que teve teve muito menos tortura do que o pessoal da esquerda alega que teve na ditadura militar brasileira. teve muito menos.

Eh, havia, quem lembra do Mário Lago, que era um ator da Globo, que era esquerdista para caramba também? Ele falava, ele era esquerdista, ele falava: "Não, se você for preso pelos militares, fala que foi torturado." Não interessa se foi torturado ou não. Fala que foi torturado, porque tem que dizer que foi tortura, não sei que é lá. E então eu não tenho dúvida nenhuma que teve muita gente que falou que foi torturada, que não foi, mas que teve tortura, teve.

Teve gente que foi torturada, teve. Então é um absurdo. Eu como libertário não posso aceitar esse tipo de coisa.

Pessoal, vou começar o jogo, hein? Esse é o último, tá? Lula também ganha 12.000 de ancho. E o Lula é pior, tá? Porque o Lula ele era

ele era X9, vocês sabem, né? O Lula colaborava com a ditador. Ah, [ __ ] Olha só, o problema de lugares famosos é isso, né? Tem uns lugares famosos que são muito óbvios, né? Pisa na Itália, evidentemente. Agora, onde é que fica

pisa na Itália mesmo, né? E agora eu fiquei na dúvida, onde é que fica pisa? Acho que alguma coisa por aqui. É perto de Ferrara, não é? Onde é que fica a pizza?

Ih, [ __ ] fodeu. Eu não lembro onde é que fica pizza.

Porque pisa é uma cidade pequenininha mesmo, caral. E agora, cara? Onde é que fica pisa nessa [ __ ] Leste de Florença, próximo a Florença. Ã, Florença tá aqui. Leste de Florença.

Deixa eu marcar aqui para não ficar no zero nessa [ __ ]

Pisa castelo sonicolo.

Não é oeste de Florença, [ __ ] Oeste de falaram leste de Florença. [ __ ] que pariu. É oeste de Florença, galera. Usa. Ó, a mão direita é essa daqui, a mão esquerda essa daqui. Leste é em direção

da China, oeste é direção dos Estados Unidos. [ __ ] aí me fodeu. Eu fiquei procurando aqui do lado leste da de Florença. Me ferrei. É pisa tá aqui.

Bom, me fodi completamente. Ah, beleza. Bom, bom saber. Não, obrigado pela dica. Eu sei que foi bem intencionado.

Obrigado pela dica. De qualquer forma, pisei na bola. É verdade. Comecei Comei mal aqui. Comecei mal a parada.

Ah, [ __ ] outro ridículo, né?

Onde é que fica essa [ __ ] mesmo? Torre de Londres, Catedral London. Big Bang. Tá aqui. Big Bang.

É aqui, ó. Estamos aqui do lado da estátua de Búdica, a Búdica guerreira inglesa que lutou contra os romanos. Estamos aqui bem em cima do a estátua dela. Tá aqui e suas filhas.

Bom, isso aqui é fácil, né? Mas aqui não tem como errar, né? Aí a merda do do lugares famosos é que justamente como é muito fácil, todo mundo acerta, eh, todo mundo faz 5.000 pontos, né? Ou seja, eu me ferrei porque errei o primeiro. Já era.

Paquistão do Norte. É isso daí. Sem lulado, hein, pessoal? Eh, 5000 points. Olha, teve gente que ficou mais perto do que eu aqui, ó.

Vamos pro próximo. Peter, não vai ver o Vasco não, cara. Eu não vou ver o Vasco não, cara. O Vasco não me dá muita alegria, mas eu mas eu acho que vai ganhar hoje, tá? Hoje vai ganhar.

Isso aqui parece um templo budista.

Aonde que tá esse tempo budista? Ah, eu acho que isso aqui ou é Camboja ou é Tailândia, hein? Angorvats, pagoda e Camboja. Agora, onde é que é o Angor? Hang Corvat Vat é alguma coisa no Camboja.

Onde é que fica o Angor? Vat angcor tá. Mas aonde que fica essa [ __ ]

Ang corvate,

cadê você? P PC P. Vem cá. Ang Corvate

se em reap aqui

era lá em cima. Creong Cen Reap. É que tem vários Cen Reap aqui, né? É o Krong e Cen Reap. Hang Corvat. Tá aqui. Hang Corvat.

Ah, tá bom. Acertei o país. Eu não sabia onde é que era essa [ __ ] desse tempo.

Vamos pro próximo. Vamos pro próximo. Isso daqui é um teatro romano. Ah! Hum.

Fodeu. Isso aqui é fotosfera.

Thaago e primo ordo etpovy não sei que lá não sei que lá não sei que lá isso aqui se não me engano isso aqui aqui ó tá vendo cheio de coisa em árabe aqui fichação em árabe. Isso na África. Isso aqui é um templo romano na África. Agora isso será Marrocos. Será Turquia?

Tá vendo como tá tudo pichado aqui? Será Turquia? Será Marrocos? Líbia? Eu acho que isso aqui é Líbia ou Marrocos ou Algéria. Pode ser Algéria também.

Tunísia. [ __ ] vou chutar Algéria. Não sei onde é que é isso. É Tunísia, né? Eu acho que é Tunísia. Tem razão. Tuníia parece mais

provável. Agora, onde é que tá anfiteatro romano?

Site arqueológico de de Cartago. Não, não é isso aqui. Não é o site arqueológico de Cartago. Pô, tá em um lugar que eu tenho vontade de conhecer. É em Crípol na Líbia. [ __ ]

que pariu. Eu sabia que era na África. Bom, ficou melhor do que a Algéria. Era era aqui na cidade de Comseptis Magna Lipida District.

Não, nem começou o jogo ainda, pô. O pessoal querendo botar terror aqui. Ah, [ __ ] Onde será isso? Onde será isso? Onde será essa história aqui? Por

relógio que tem WinPeg no Canadá, né? [ __ ] [ __ ] que pariu. Aí fica chato esse negócio. Winpeg, onde é que fica mesmo? Wineg,

onde é que fica o win peg mesmo? Fica do lado de cá ou fica do lado de lá? Agora fiquei na dúvida.

Win peg fica do lado de cá, fica do lado de lá.

Eu acho que lá de cá só tem só tem Vancouver, né? Não tem [ __ ] nenhuma do lado de cá. Então é do lado de cá mesmo.

Aqui é o mini peg. Mini peg. Agora a gente tem que achar aqui onde é que é que tem

Winipeg Sign aqui, ó. A gente tá aqui, ó. Aqui, ó. CN Stage deve ser essa [ __ ] aqui. Winpeg Sign tá aqui. Então, a

gente tá nesse ponto aqui. É isso, ó. Exatamente, exatamente. 5.000 points.

Parabéns aí ao jogador desonesto, ao sindicato dos bloqueados pelo Peter e Bim Abis 397. Parabéns aí o pessoal que participou do jogo. Muito bom o nosso joguinho. Gostei muito de jogar com vocês. Eu vou encerrar a nossa live por aqui. Eh, foi muito agradável a

companhia de vocês, mas o a verdade é que eu tenho que gravar vídeo. Tem um monte de vídeo para gravar. Então, eh essa é a história. Eu vou gravar meus vídeos agora que eu tenho que fazer vídeo paraa viagem de amanhã. Então é isso daí. Grande abraço, até a próxima.