---
video_title: "#Tailândia 2025-12-09: TAILÂNDIA e CAMBOJA se ATACAM MUTUAMENTE e se ACUSAM de VIOLAR o CESSAR-FOGO"
video_id: acC44wWJT18
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=acC44wWJT18
video_date: 2025-12-09T19:15:00+00:00
video_description: |
  RESULTADO da RIFA: https://apprf.com/campanha-para-drones-para-o-gur-de-odesa
  
  Mais detalhes aqui: https://x.com/MundoEmRevo/status/1988585249786483002
  
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://thailand.liveuamap.com
  https://valor.globo.com/mundo/noticia/2025/12/08/camboja-e-tailndia-rompem-cessar-fogo-e-retomam-ataques-na-fronteira.ghtml
  https://x.com/sentdefender/status/1998408444894961698
  https://x.com/war_noir/status/1998367210322972797
  https://x.com/hoje_no/status/1998400928077025769
  https://x.com/clashreport/status/1998278578379895174
  https://x.com/Conflict_Radar/status/1998390910288081376
  https://x.com/BabakTaghvaee1/status/1998419431890780473
  https://x.com/Daractenus/status/1998313133585424548
  https://x.com/MinistryofInfo1/status/1998315762768060664
  https://x.com/jacobincambodia/status/1998213454336086405
---
Camboja e Tailândia voltaram a se atacar do dia 7 para cá, tá? Vocês lembram, há alguns meses atrás houve um problema na fronteira ali, né? O o problema originário vem desde a criação dos países, né? Uma série de templos que existe aqui bem na fronteira entre a Tailândia e o Camboja são disputados. Os dois acham que t direito àquele templo específico. São templos antigos, hindus.

Eh, é curioso isso porque hoje eh o Camboja e o Vietnã são e eh são e basicamente eh nenhum dos dois ainda é hindu, né? Ou seja, não faria sentido o tempo, mas são templos antigos e coisa e tal e tem disputa sobre isso, né? E daí eh houve, chegou a ver um ataque aqui, né? E aí de repente o Trump entrou na no conversa e resolveu o problema. O Trump foi lá e conseguiu apaziguar tudo e fez um acordo de paz, daqueles acordos de paz que ele diz que tem que merece o o Nobel da Paz porque fez o acordo entre Camboja e Tailândia, não sei que lá. Só

que parece que não durou muito tempo esse acordo, não, tá? Hoje voltaram a ter ambos os lados acusam o outro lado de desrespeitar o acordo. E a gente tem informações aqui de avanços da Tailândia, eh bombardeios da do Camboja na Tailândia. A situação parece que tá saindo de controle. O que que vai acontecer aqui? Eu não sei. Eu acho que

o mais provável é o Trump interceder de novo e conseguir fazer mais um acordo de paz. Agora, a situação é que esses acordos de paz do Trump não estão resolvendo muita coisa, não. E o motivo é muito simples, é que o Trump fala em fazer acordo, mas esquece que o o básico para isso é demonstrar força. Estados Unidos não está demonstrando força, ao contrário, tá cedendo na Ucrânia para a Rússia, tá cedendo na Venezuela sem coragem de atacar o Maduro. E desse jeito, os Estados Unidos só joga e eh a visão de fraqueza pro mundo, né? Tá

fazendo uma lambança o Trump. Vamos entender o que que tá acontecendo aqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é o mundo em revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Tailândia hoje, dia 9 de dezembro de 2025, 1 hora da tarde aqui no Rio de Janeiro, 11 da noite lá em Bangkok no momento que eu gravo esse vídeo. E essas notícias foram sugeridas por vereador Mirim de Direita, fã do Peter, eu amo a minha amorzinha e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, novolving.com e obrigado a você que tá

assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui. Eh, vocês sabem, o problema original aqui do Cambodja da Tailândia é um conjunto de templos que tem aqui nessa região toda aqui. São vários templos que tem aqui na divisa.

Ficam bem na divisa o templo e os dois lados eh eh dizem que são donos desse templo, né? E eh o problema todo começou há vários meses atrás, na verdade no ano passado, quando eh um grupo de eh de turistas do Camboja entrou num templo que tá teoricamente sob o controle da Tailândia e cantou o hino do Camboja dentro do templo da Tailândia, que o pessoal considerou uma provocação e aí teve briga entre os guardas de fronteira ali e a coisa foi esquentando, esquentando, esquentando até que no final de julho de 2025 houve um conflito aberto de novo. Teve invasão da Tailândia no Cambodja, do Cambodja na Tailândia, um monte de briga, um monte de gente ferida e coisa e tal. Aí no dia 28 de julho desse ano, o Trump disse que fechou um acordo, que resolveu e coisa e tal. E beleza, e realmente e o Cessar Fogo passou a valer aqui na entre o Camboja e a Tailândia. Mas durou pouco

tempo, né? Agora, menos de 6 meses depois desse caso, nós já estamos aqui com mais um conflito, tá? Cambodia e Tailândia eh rompem o cessar fogo e retomam ataques nas fronteiras. Os países acusam entre si de violação do acordo mediado pelos Estados Unidos. Ou seja, mais uma vez você tem a Tailândia eh eh dizendo que o Camboja que começou a invadir, o Camboja dizendo que a Tailândia começou a invadir, pelo menos um soldado tailandês morreu e oito ficaram feridos nos confrontos. E a

Força Aérea da Tailândia afirmou que o Camboja utilizou, mobilizou equipamentos pesados, posicionando unidades de combate e preparou elementos de apoio que poderiam ampliar as operações militares, né? Ou seja, tão dizendo aqui que começou essa preparação toda, né? Tá aqui, ó. Tem algumas imagens aqui. Isso daqui é o T84 Oplot T, que é um tanque fabricado pela Ucrânia e vendido pra Tailândia em 2018. Tá aqui o tanque

sendo usado lá contra o pessoal do Camboja. Eh, tem mais imagens disso aqui, né? Atacando alguma coisa aqui que a gente não sabe muito bem o que que é. Eh, imagina-se que seja uma posição militar eh dos cambojanos. Aqui tem a imagem do momento em que a Tailândia entra no Camboja. Eh, aqui tá a

plaquinha de alguma alguma divisa e ela é atrapelada pelos por um M113 americano, tá? Esse blindado aqui, isso aqui não é um tanque, é um blindado de transporte de pessoal. De qualquer forma, tá sendo usado aqui para entrar na Tailândia, quebrar essa essa placa aqui e entrar, desculpa, entrar no Camboja, né? Isso aqui é a imagem do Camboja entrando aqui. A, o exército real tailandês entrou no vilarejo cambojano de préa vierar e e destruiu a entrada da fronteira e tão estão usando um M113 americano, que é um transportador de pessoal, né? Tem outras imagens aqui

aqui em e justamente nessa região ali da fronteira. Eu não vou saber ler aqui o que tá escrito nesse negócio, mas eu acredito que seja alguma coisa referente a isso, né? justamente aqui na na província ali, eh, eles entraram aqui nessa região e e teriam tomado aqui e sado a bandeira da Tailândia em território que em tese deveria ser eh eh controlado pelo Camboja, né, de acordo com o acordo de pais deles, né? A Tailândia também lançou dúzias de F16, lembra que a gente fez uma avaliação das forças armadas da Tailândia e do Camboja? E a Tailândia é bem melhor, bem maior do que o Camboja em termos de forças armadas e coisa e tal, né? É um é um conflito

relativamente entre iguais. Nenhum dos dois é muito rico, nenhum dos dois tem uma superioridade enorme, mas a Tailândia tem certamente muito mais coisa que o Tambó, que o Camboja. E há também alinhamento, via de regra, a Tailândia alinhada aos Estados Unidos e o Cambodja alinhado mais à China. Então, eh, não é uma um apoio formal, não é garantia de que os dois vão interceder cada um, eh, pelo seu protegido, mas parece que houve aí realmente e mais de 20 bombardeios feitos com F16, o que pode ter causado bastante dano por ali, né? Eh, os militares cambojanos lançaram foguetes BM21 em direção a Tailândia e atingiram e também o Camboja também atingiu aqui, ó, o esse posto de fronteira aqui da Tailândia, que realmente, olha só, pela imagem que aparece aqui, foi destruído com muita com muita força. Mas tem que tomar

cuidado porque essas imagens t uma certa distorção. Fico preocupado se isso não é inteligência artificial. De qualquer forma, eh, a informação de que há essa disputa entre o Cambodja e a Tailândia, tá confirmado, o pessoal tem feito esse tipo de tem havido esses ataques, né? Então, repara, eh, os tailandes usaram blindados americanos para entrar na na no Camboja e os cambojanos usaram e foguetes e de 300 mm, o feito pela China, o PHL03. Então que eu digo para vocês que tem um certo alinhamento China, Estados Unidos nessa guerra, muito embora seja uma guerra local com características locais ali, né? Bom, o

pessoal tá apontando que e eh ah, o Trump foi lá e vai assinar um acordo de paz da do Cambodja, da Tailândia. Pois é, parece que não deu muito certo não, né? E o a o lado triste disso é o deslocamento de civis, né? Isso aqui são imagens dos civis fugindo da região de guerra. Imagina, eh, o Camboja é um país pobre, é um país que não tem muitos, muitos recursos e as pessoas têm que fugir de uma guerra, né? É realmente uma

coisa complicada isso daqui. Isso aqui tá acontecendo de ambos os lados da fronteira, tá? Não é só o cambojano fugindo, os tailandeses também estão fugindo, né? Aqui tá o pessoal mostrando famílias que se eh se esconderam num sistema de esgoto com medo dos bombardeios, né? Ou seja, um monte de bomba explodindo. Eu também, se fosse

uma família com crianças, entraria nisso daqui, que pelo menos tem alguma proteção ali, né? Dá algum algum alívio pro pessoal para se esconder naquilo ali. Parece que tem famílias inteiras escondidas nesse bueiro aqui. Muito triste isso. Eu espero que o bom senso volte a reinar ali e que e novamente o Trump consiga fazer mais um acordo de paz. Eu vou te falar uma coisa. O

problema do Trump é esse. O Trump não percebe que ele precisa demonstrar força. Tivesse ele assistido o mundo em revolução e feito o que eu falei para ele fazer, que é dar um monte de arma pra Ucrânia para ganhar a guerra da da Rússia de uma vez e resolver esse problema, teria demonstrado força, teria demonstrado que tá do lado dos aliados. E rapidamente esses problemas todos foram resolvidos. Mas o cara ficou de taco, taco para cá, taco para lá, pau mole para cá, pau mole para lá, acaba incentivando esse tipo de coisa.

Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.