---
video_title: "#Taiwan 2025-12-30: CHINA faz MAIS UM exercício MILITAR em TORNO de TAIWAN em flagrante AGRESSÃO"
video_id: WSzUj1z5_Fs
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WSzUj1z5_Fs
video_date: 2025-12-30T22:20:32+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://china.liveuamap.com/
  https://x.com/sentdefender/status/2005450505812934983 
  https://x.com/cgtnamerica/status/2005713371115708466
  https://x.com/TaiwanMonitor/status/2005569169895366874 
  https://x.com/naomi_tokashiki/status/2005632360650551706
  https://x.com/TaiwanFreedom89/status/2005861287322890666
  https://x.com/TaiwanMonitor/status/2006002014053130458
  https://x.com/MoNDefense/status/2005806039115956569 
  https://x.com/visegrad24/status/2006010366233383330
  https://x.com/_JakubJanda/status/2005683519641797069
  https://x.com/raphaellimasp/status/2005982881072693700
  https://veja.abril.com.br/mundo/trump-minimiza-exercicios-militares-da-china-com-tiros-reais-ao-redor-de-taiwan/
---
A China tá fazendo mais um exercício militar em volta de Taiwan, né? Isso, infelizmente, é uma ocorrência relativamente comum, o que não significa que seja uma coisa positiva. Ah, em 2022 teve um grande exercício em torno de Taiwan. Em 2024 houve dois exercícios, um no início do ano, outro no final do ano. E agora em 2025, no final de 2025, a China tá fazendo mais um exercício em torno de Taiwan. Os exercícios seguem a

mesma lógica. Eles é fecham o espaço aéreo de Taiwan. Vo indo para Taiwan e saindo de Taiwan ficam mais complicados. Muitos são cancelados. Há muitos disparos de mísseis. Isso está

acontecendo nesse momento. Vai acontecer uma invasão de Taiwan agora? Eu acho que não. Eu acho que ainda é muito cedo para isso, mas essa estratégia da China serve exatamente para dessensibilizar a opinião pública. Ou seja, ah, não, é só mais um exercício, até que vai chegar um dia que não vai ser só um exercício, que eles vão fazer o exercício e do exercício vão partir para a invasão, como a Rússia fez com a Ucrânia. Vamos

entender o que que tá acontecendo lá em Taiwan, o que que tá em jogo aqui. Eu sou o Peter Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação em Taiwan hoje, dia 30 de dezembro de 2025. São 6 horas da tarde aqui no Rio de Janeiro, 5 da madrugada do dia 31 lá em Taipei, na capital de Taiwan. E essas notícias foram sugeridas por Pipar Pará. E agora quem forerá nos ajudar e várias outras pessoas. Obrigado aí ao pessoal que

sugeriu notícias lá no nosso site, novolving.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó. Ah, a China fez um anúncio

aqui, ó. o comando, o teatro do leste da do exército de liberação popular da China, esse é o nome do exército da China, começou uma um exercícios de de surpresa em torno do estreito de Taiwan e ao redor da ilha de Taiwan. É, o exercício é chamado Missão Justiça 2025, né? e que prevê exercícios nessas cinco áreas aqui indicadas ao redor da ilha, o que basicamente deixa muito complicada a situação de voos em Taiwan ou indo para Taiwan ou saindo de Taiwan, né? Eh eh tem aqui um anúncio muito chamativo com essa esse escudo aqui com caracteres chineses e não sei que lá e a muralha da China e não sei que lá. Esse aqui é o

nome da da da operação, né? Então assim, é uma coisa preocupante, é lógico que é preocupante. Vai acontecer invasão agora? Eu acho que não. A minha expectativa é que a partir de 2027 a possibilidade de invasão de Taiwan se torna mais considerável pela China. A

China tem esse planejamento a deixar isso claro para todo mundo, que vai ser em 2027, a partir de 2027 que ela vai fazer a sua operação de invasão de Taiwan. E mas é lógico, isso não quer dizer que seja certeza, né? Lembra? O que ela tá fazendo aqui? é uma operação de dessensibilização. Ou seja, faz

exercício, aí faz de novo, faz. Esse aqui já é o quarto ou quinto exercício que eles fazem, não é uma coisa, uma novidade muito grande, mas no final das contas, uma hora esses exercícios vão virar invasão de verdade, né? A gente tem aqui algumas imagens eh liberadas pelo exército de liberação da China, exército de liberação popular da China, mostrando aqui as operações e não sei que lá e os os tanques atirando aqui metralhadoras e não sei o quê. E aqui, ó, a o exército chinês mostrou essa imagem aqui fazendo um bloqueio completo na ilha de Laichun e Lien. Olha só, eh, Taon é principalmente essa ilha aqui, mas não é a única ilha não, tá? Essas

ilhazinhas todas aqui, ó, também pertencem a Taiwan, embora fiquem muito próximas da China, né? Essa ilha particularmente aqui, ó, Leixang Count, essa ilha aqui pertence a Taiwan. É daqui que vai que sai sai um monte de eh de eh eh barca aqui para Taiwan. Essas barcas estão suspensas. A ilha está desligada da do continente. Tem avião

também, mas o avião também não tá passando. Então essas ilhas todas aqui estão isoladas de Taiwan. Isso aqui faz parte de Taiwan. Não só aqui, mas aqui embaixo também, ó. Essa outra ilhazinha aqui também é ligada a Taiwan. Essas

outras ilhas aqui, ó, Kim Menin e essa outra aqui também pertencem a Taiwan, essas ilhas, tá? Eh, em 1950, a China tentou invadir Taiwan, tentou invadir Taiwan. Essas ilhas aqui, tá? Não chegou a tentar isso aqui, não. Nem chegou aqui perto essa ilha aqui, da ilha principal de Taiwan, né, da ilha de Taipei ou a ilha de Formosa, né? invadiu

essas ilhas aqui e não conseguiu. Taiwan conseguiu impedir que tomasse mesmo essas ilhas aqui. De lá para cá, eh, não há nenhuma ação bélica contra eh da China, contra essas contra Taiwan, nem contra essas ilhas que estão próximas aqui. Muita gente imagina que uma invasão da chinesa de Taiwan começaria por essas ilhas, mas a gente não sabe o que que vai acontecer, qual será o plano e eh chinês, né? Então, repara que tem aqui, ó, mostrando todas as ilhas, essas ilhinhas pequenininhas ali sendo cercadas e no final toda a ilha de eh de Taiwan, de Taipei, eh eh definida como sendo aqui eh cercada pela China, né?

Tomada pela China. Então assim, é uma ameaça, é uma ameaça. É um projeto de dessensibilização. Vão atacar agora? Eu acho que não. Pode ser que ataque, mas

eu acho que não. E e mas eles estão querendo dar essa ideia de simplesmente e eh acostumar as pessoas com essas operações, né? Tem mais algumas informações que o pessoal passa aqui dos ataques que eles estão fazendo. E essas áreas aqui é área que tem navios. Essas outras áreas são áreas que eles estão fazendo lançamento de mísseis, então eh contra alvos aqui em posições aqui nessa região.

Ou seja, é um exercício militar com bastante severidade, né? Ah, Taiwan está nesse momento tendo mísseis lançados ao seu redor enquanto a China diz isso que é a missão da justiça 2025. Se você está com Taiwan contra a China nessa agressão, deixe o like nesse post e diga que eu estou com Taiwan nos comentários, né? Então, vamos fazer isso daqui. Eh,

eu estou com Taió. Pronto. Então, tá feita a homenagem aqui, né? Bom, eh a operação aqui mostra as posições eh eh aproximadas dos navios que estão sendo feitos durante o segundo dia da operação. O segundo dia é hoje, né, dia 30 de dezembro. Então, tá aqui

as exercícios sendo feitos nessa região aqui. Eh, tem mais algumas informações aqui. O total são eh 120 aeronaves, 14 eh navios, oito navios oficiais operando ali perto de de Taiwan, que foram detectados por Taiwan nessa região aqui, em toda essa esse entorno da cidade, né? Então, tem aqui a descrição de cada tipo de avião e coisa tal. Aqui tem as imagens dos mísseis sendo lançados próximos de Taiwan. Então, dá para ver

os mísseis aqui sendo lançados, riscando o céu aqui. Isso aqui é visto a partir de Taiwan, né? Claramente uma intimidação dos chineses, né? E bom, ah, o, olha só, o Trump tá minimizando isso, dizendo que, ah, não, que é só exercício militar, eles já fizeram isso outras vezes. E de certa forma ele tá certo, tá? Se você olhar aqui, ó, eh, tem aqui

os vários exercícios que foram feitos nos últimos anos. Teve um em 96, depois teve em agosto de 2022, depois teve em maio de 2024, teve em outubro de 2024, teve agora em dezembro de 2025. Ou seja, a verdade é que a China de tempos em tempos faz esse exercício. Mas isso quer dizer então que não tem importância nenhuma? É lógico que não. Primeiro

porque isso daí claramente é uma maneira de densibilizar, ou seja, acostumar a pessoa com a presença chinesa, uma hora vai ser para valer esse exercício, né? E e outra coisa que não deixa de ser uma agressão, eh, os aviões de Taiwan tem mais dificuldade, você tem um monte de barca que para de funcionar, você tem um monte de problema nessa história aqui que realmente é um absurdo, é uma agressão contra Taiwan, essa coisa assim, acho um absurdo isso daqui. Não acho que a China vai invadir dessa vez, vai ficar aqui alguns dias fazendo exercício, depois vai vai tirar e vai embora. Eu imagino que o risco começa a crescer a partir de 2027. Aí nós vamos ver o que que vai acontecer. E por que

que a China quer tanto invadir Taiwan, né? Você pode parar para pensar, pô, mas a China não é tão rica, a China não tá tão bem. De certa forma, a China tem o mesmo problema que a Rússia, né? Eu já expliquei para vocês porque que a Rússia faz tanta questão de invadir a Ucrânia. A Rússia é enorme, tem riquezas enormes, tem uma uma área monstruosa. Para que

que vai invadir a Ucrânia, né? justamente porque tem uma população próxima da Rússia e tá se tornando mais desenvolvida devido ao capitalismo. A China não pode se dar o luxo de ver um outro país de chineses com pessoas muito parecidas com a China, tendo um sucesso muito grande, exatamente porque abandonou o comunismo, abandonou a ditadura e abriu o mercado, né? Olha como é que é a riqueza per cápita de Taiwan e da China, né? Eh, Taiwan tá se aproximando dos Estados Unidos aqui, ó.

A China melhorou. A China melhorou, é verdade, mas tá muito atrás ainda. A mesma coisa acontece na Ucrânia. A a Ucrânia indo pra União Europeia, certamente vai crescer muito, tal como a Polônia cresceu muito, tal como os países bálticos cresceram muito. E daí do lado russo, o pessoal fica olhando para aquilo ali. Imagina o pessoal que

mora na Carélia. A Carélia é uma região que era da Finlândia, mas que a Rússia invadiu lá nos anos 1940 e coisa e tal. Hoje faz parte da Rússia. É uma região palpérrima. Imagina o russo que mora na Carélia e olha pra fronteira da Finlândia, do lado de lá o pessoal ganha bem para caramba, tem uma vida muito confortável, não tem censura, não tem ditadura, pode falar o que quiser. É, é

duro pro Putin. Isso atrapalha o Putin. E a preocupação dele com a Ucrânia é exatamente essa. É a mesma preocupação da China com Taiwan. Taiwan representa um exemplo de como que a China inteira poderia ser se abandonasse o regime ditatorial comunista do XinPing. E é por

isso que o regime ditatorial comunista do Xinping se preocupa tanto com o Taiwan. Eu espero que não aconteça nada. Eu acho que eu acho que o Trump tá certo nessa. Não vai acontecer nada por enquanto. Vamos ficar de olho aqui. Se

tiver qualquer novidade eu faço mais vídeos sobre esse tema. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.