---
video_title: "SEMANA 52 ao VIVO - PLANO de PAZ de TRUMP FRACASSOU e MADURO ainda ESTÁ LÁ"
video_id: 4hnN8oLwwuM
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4hnN8oLwwuM
video_date: 2025-12-28T21:20:59+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
---
Estamos ao vivo. Estamos ao vivo, galera. Sejam todos muito bem-vindos ao nosso Semana 52 ao vivo, tá? É a última semana do ano, galera. Última semana do ano. Acabou, hein? Quem diria, hein?

2025 já era. Já foi 2025. Que coisa. Como é que vocês estão? Tudo bem? o

nosso semana ao vivo, a gente faz aquela nossa revisão das notícias da semana e me avisem aí se tiver tudo certinho com áudio, com som e coisa e tal. E a ideia é a gente bater um papo sobre os acontecimentos aqui da semana e a gente tem uma coisa que é eh meio e eh eh eh marcante no dia de hoje, que é neste momento está acontecendo a reunião do Trump com o Zelensk lá em Maralago, tá? Então, essa aqui é a mesa da reunião. Os eh os jornalistas estiveram lá com o Trump e com o Zelensk. Aí depois de um certo tempo, o Trump pediu pros repórteres para eles se saírem da sala, que as as a reunião continuaria em eh fechada para a imprensa, né? E é lógico,

a gente não sabe ainda o resultado final disso daqui. Então essa é a situação, né? Está acontecendo neste momento a reunião lá do Trump com Zelensk. Eh, vamos dar uma acompanhada aqui ao longo desse desse programa ao vivo, se sai alguma novidade de lá, porque a verdade é que não tem muitas outras coisas, né? Eh, vamos, deixa eu ver a pergunta do pessoal aqui antes de começar a comentar a notícia. Trump tá virando a chacota do

mundo. Pois é, tio Biden tá fazendo falta. Quem diria, hein? Peter comeu muito peru no Natal? Não, não comi peru no Natal, cara. Ho ho feliz soberania.

Feliz soberania. Trumpet, ele falou com o Putin antes da reunião, quando é um filho da [ __ ] mesmo, Trump, cara, impressionante, bicho. Também acho que não vai dar nada nessa reunião aqui, não vai sair nada daqui, mas de qualquer forma a gente fica na expectativa, vai que acontece alguma coisa, né? Não sabemos, né? Tá chegando a hora do Geoger com cerveja.

Isso. A cerveja de hoje é Scol. Essa esse final de semana é scall que tem aqui em casa, né? Estamos ao vivo. Estamos ao vivo. Então é isso daí. Peter

tava tirando uma sonequinha, não tava vendo um filme bom para caramba. Tava vendo Nuremberg. Nuremberg 2025. Pô, muito bom o filme, hein? Muito bom o filme. Já tá disponível na

Amazon Prime para quem tem conta dos Estados Unidos. Conta do Brasil não pode, só conta dos Estados Unidos. Mas muito bom o filme. E tá no cinemas. Tá nos cinemas também, quem quiser ver no cinema. e eh conta eh é uma uma

dramatização da história do julgamento de Nuremberg, né, que é bem interessante, na verdade, porque questiona mesmo, né, por que que fizeram esse julgamento, né? Qual que é a lógica de você fazer um julgamento de Nuremberg, por exemplo, os os nazistas perderam a guerra e bota uma bala na cabeça de cada um deles e pronto, resolve o problema. Para que fazer um julgamento? Não sabia que eles eram culpados e coisa e tal. E aí tem uma lógica por trás disso, né? tem toda a

discussão por trás disso, porque que eles decidiram fazer o julgamento. Isso é interessante filme é interessante sim. Então essa é a situação. Tav cheguei, terminei de ver o filme um pouco antes da nossa live aqui. O Trump tá se reunido com o Zelens, que será que vai dar bom? Eu acho muito pouco provável,

meu amigo. Eu acho que vai dar ruim, mas vamos ver o que que vai acontecer. A gente não sabe, né? Então, ã, Peter, um grande abraço de um cabo verdeo, seu fan. Grande abraço pro pessoal aí de Cabo Verde. Eh, Peter não colocou o

gorro de Natal esse ano, cara. Para que gorro de Natal, cara? Esse ano todo Natal eu boto gorro de Natal, cara. Já ficou chato já. Essas piadas é bom assim, a primeira vez que você faz, a segunda vez que você faz, a terceira vez já começa a ficar forçado, né? Pô, já

vai sétimo ano que eu boto gorro de Natal. Não parei com gorro de Natal. Não vai ter mais gorro de Natal não. Peter sobre Israel reconhecendo Somalilândia, né? Não vi ninguém falando sobre isso.

É, pois é, porque assim, eu não sei se muda muita coisa nessa história, né? Somalilândia, vocês sabem, é uma parte da Somália que decretou independência da Somália. A Somália, na verdade, é um país destruído pela guerra. Tem vários grupos separatistas dentro da Somália. Assim, eu não sei se faz muita diferença no contexto geral da coisa, mas enfim.

Peter, vocês têm Havaianas? Não, não tenho Havaianas. Eu tenho isso daqui, ó. Essa coisa aqui. Isso daqui eu não sei que marca que é esse troço aqui, essa sandália velha aqui, né? E ah, não tem

aqui, ó. Aqui, ó. Kenner. A marca é Kenner. Eu descobri que é. Espero que não seja

das Havaianas, senão eu vou jogar fora isso daqui também.

Vai ter Nuremberg no Tomate na Mão? Ah, não sei se vale a pena, porque lá no Tomate na Mão eu falo mais sobre ficção científica, né? O Nuremberg não é ficção científica, né? É só é histórico, né? Meio Tudo bem que é uma ficção, tá?

Eles não não estão contando, não é uma reprodução fiel do julgamento de Nuremberg. Eles eh eles inventam alguma coisa, mas o ponto deles é interessante. Como eu falei, essa questão para que fazer a [ __ ] dos julgamentos, né? Os nazistas perderam a guerra, pô. Bota uma bala na cabeça de cada um e pronto, acaba com esse troço, né? Para que fazer

um julgamento e coisa e tal. E aí segue-se até uma certa hipocrisia em alguns casos, né? Porque, né, o cara e e eles acabaram forçando a barra com os caras e não sei que lá. Enfim, eu não vou contar a história do filme não. Depois vocês vem o filme lá. Eh, mas é

interessante, vale a pena o filme tem um uma uma eh uma premissa muito legal. Os atores são bons, vale a pena o filme, sim, mas para quem gosta de filme histórico, né, evidentemente, né, Peter, qual o primeiro livro sobre libertarianismo que você indicaria para quem não sabe nada? Cara, eh, eu gostei muito de ler a a ética da liberdade do Hofb, mas aí também vai muito de gosto das pessoas, né? Ética da liberdade do do Murray Hoff é muito bom. Peter, quando vens a Moçambique? Cara,

eu tenho vontade de conhecer Moçambique, mas eu não tenho nada programado, não. Por enquanto não tenho nada programado. Eh, você sabia que a Kenner é a marca preferida dos bandidos aqui na na Paraíba? Sem brincadeira, [ __ ] cara. Não sei, bicho. É, é é uma é uma

sandália que eu comprei num boutiquinho aqui em frente aqui num numa loja aqui na frente aqui. Eu juro pr vocês que eu não tinha nenhuma intenção com isso. Só ali pra sandália. Falei: "Tô precisando de uma sandália". Essa sandália do meu tamanho. Então, pronto, resolvido o

problema. Nada além disso, né? Eh, Peter, por que o nome do filme O Massacre da Serra Elétrica é esse? E não, Se a moto serra é a gasolina? Como é que é o massacre da serra elétrica? Se

a moto é a gasolina? É uma boa pergunta. Realmente eu não sabia dessa história não. Peter, avisa pro Trump que o Putin não quer paz. Pois é, o pessoal sabe disso, né?

Então é isso daí. A Turquia tá querendo briga com Israel. Peter já já ficou sufocado na própria barba dormindo? Não, nunca fiquei. Peter, abraço de Pernambuco. Grande abraço pro pessoal aí

de Pernambuco, né, Peter, como faz para você desbloquear no Capsul? Sinto muito. Uma época eu tava desbloqueando o pessoal, tinha um mecanismo para você solicitar o desbloqueio lá no site, mas a verdade que aí começou o pessoal que eu desbloqueava, falar merda de novo e eu bloquear outra vez. Aí eu eu parei com isso, não desbloqueei mais ninguém. Você vai sobreviver, fica tranquilo.

Você consegue sobreviver bloqueado no caps? Não faz diferença nenhuma. Eh, Peter, sua filha desistiu de apresentar hoje no X? Não, cara, porque ela tem outras prioridades lá na vida dela, né? Eh, eh, enfim, vamos lá, vamos lá. Eh, e fazer o nosso semana ao vivo

aqui. Então, a ideia do semana ao vivo é justamente a gente falar sobre os últimos acontecimentos na guerra da Ucrânia e lá da Venezuela, né? E de Israel também, mas Israel no momento tá meio parado lá a coisa, né? Enfim. Eh, o que que a gente tem de novidade aqui?

O, na Venezuela, aquele cargueiro, aquele petroleiro ainda não foi abordado pelos americanos, tá fugindo em direção ao Atlântico. Não sabemos se os Estados Unidos vai conseguir abordar. E se não conseguir abordar, meio que acabou o bloqueio do Trump, né? Mais um taco do Trump, né? E com relação à Ucrânia, eh, a Ucrânia tem feito vários ataques lá na Rússia, mas também sofreu grandes ataques de mísseis e drones contra a capital KIV, exatamente porque o Putin quer fingir que tá ganhando a guerra e com isso quer atacar Kiv para poder dizer pro Trump aí, tá vendo, já ganhamos a guerra. Olha só essas

besteiras que pô estombardeando K desde desde fevereiro de 2022. Não vai mudar nada, né? E eu acho que não vai sair nada da reunião hoje, mas por enquanto estamos aguardando aqui para ver se tem alguma alguma informação aqui na dessa sobre essa esse encontro. Por enquanto a gente só sabe que começou o encontro e estão discutindo as coisas, o encontro foi fechado, assim, teve uma parte aberta pra imprensa que não teve nada demais e depois disso eles eh entraram para conversar fechado, sem a presença da imprensa. Não sabemos ainda se vai ter alguma coisa, né? Tem aqui uma uma

as fotos conjuntas aqui do pessoal e acho que é isso daí, né? Então vamos aguardar um pouco mais. Quem sabe no final do vídeo a gente tem alguma informação, né? Deixa eu ver aqui as perguntas do pessoal. Eh, Peter, sua filha desistiu de apresentar hoje no X?

Já respondi. Parabéns pelo trabalho. Precisamos de você. Abraços. Grande abraço para você. Grande abraço para

você também, né? Eh, Isael inaugurou única defesa laser no mundo. É, por enquanto. A Ucrânia tá tá construindo uma também. Peter, a Constituição dos Estados Unidos pode ser considerada libertária? Eu

diria que sim, tá? Na origem dela, ela era uma visão libertária da coisa. Ela é certamente mais libertária do que a média das constituições que você tem por aí, por exemplo, a constituição brasileira, né, que é totalmente terrível, totalmente socialista, né? O Brasil deu um azar [ __ ] cara, porque a gente fez a nossa Constituição depois do golpe de 64 em 1988, né? nossa Constituição de 88, lembra que foi em 89 que a União Soviética começou a desabar, começou a caiu o muro de Berlim caiu em 89, em 91 a União Soviética desabou completamente, acabou. Ou seja, a gente

fez a nossa Constituição no finalzinho, quando o comunismo ainda era visto como uma coisa que fazia sentido, não sei o que lá, o resultado é a nossa constituição. É totalmente comunista, um monte de coisa comunista ali, infelizmente, né? Então é isso daí. Alguém tem mais alguma dúvida sobre as notícias do dia, né? Porque aí eu vou fazer eh eu vou entrar aqui no nosso Geogécia pra gente começar o nosso Geogécia. Peter tá crente para

[ __ ] aqui no Rio de Janeiro. Quanto você gasta na conta, cara? É minha conta vai sair cara para [ __ ] esse mês, bicho. Eu tô no ar condicionado aqui no talo e o ar condicionado não desliga ele. Já faz alguns dias que eu não desligo o ar condicionado. Não tem nem

momento de desligar. Noite e dia funcionando direto ar condicionado aqui. Vai ser [ __ ] Eh, o que você acha de Israel reconhecer a Somalilândia? Olha só, para Israel faz sentido, tá? porque justamente ela consegue uma uma chance ali, né, no meio do mundo árabe, ali, no meio do mundo muçulmano da África. Eh,

não é árabe, no caso, né? Mundo muçulmano na África, né? Eh, ela consegue o apoio desse pessoal, né? Então, acho que é uma boa ideia do ponto de vista geopolítico, né? Mas não sei se muda muita coisa, não, não faz muita diferença, não, né? Eh, Peter, eu não

acompanho o dia a dia da guerra na Ucrânia, mas sempre que eu vejo notícias aqui, eu tenho a impressão de que a guerra tá ficando aquele impasse, guerra estática, sem grande avanço. Parece a Primeira Guerra Mundial, né? É mais ou menos isso. A questão toda, como eu falei, é numa guerra, quando chega nesse sentido, é ver quem é que morre primeiro em termos econômicos, né? E aparentemente vai ser a Rússia. Por isso

o desespero do Putin e do Trump. Parabéns pelo seu trabalho. Recomendo você pesquisar o que a banda Within Temptation está dando a Ucrânia. Eu vou dar uma olhada depois. Eh, será que o Martim Deluca está contra o Trump? Não

entendi a pergunta. Por que essa pergunta? Eh, não, não, não consta. O Martim Deuca é o advogado do Trump. Não, não faz sentido isso. Eh, aqueles pais

fundadores foram [ __ ] uma maioria de molecada que teve uma visão totalmente fora do comum. É verdade. Os Estados Unidos é a única revolução que aconteceu no mundo que realmente produziu uma coisa boa, né? Se você pegar as revoluções que teve por aí, foi só merda, né? A revolução americana não.

Pessoal, eu vou começar o o nosso jogo aqui do Geogesser, porque nó tem que fazer um monte de vídeo hoje. Eu tava vendo filme. Então, se quem quiser jogar o Geogesser com a gente é só clicar no link aí. O link tá aí na no chat. Se você tiver jogando com o celular, quiser usar o QR Code, pode usar o QR Code também. E se

você tem um aplicativo do Geoger instalado no seu celular, você pode usar esse código aí, ó, 9i XOX ou X0X, agora não sei, para entrar nisso daí, né? Peter foi na Casa das Primas esse ano? Não, esse ano não foi. Eu tô devagar, cara. Eu tô aposentado já. Não tem esse

negócio mais não. Eh, estou em São José dos Campos e o termômetro tá marcando 34º. Cara, não quero nem saber o termômetro fora aqui de casa. Não saio de casa aqui no Rio, não, meu. Deus me liv.

Eh, Janja é prima rodada? Tem gente que diz que é. Eu não sei não. Não conheço a Janja não. Eh, aqui em Cuiabá tá fresco. Cuiabá fresco

deve ser 38º. Fresquinho. Cuiabá tá fresco. Aqui só 38º. Caramba, o lugar quente Cuiabá, hein? Quando eu tiver em

Cuiabá, putes grila, muito quente.

Eh, vamos lá. Vamos lá, pessoal. Clica aí no link ou então QR code. O jogo é fácil de jogar. Você vai ser colocado em algum lugar do mundo e você tem que descobrir onde é que você tá, né? Quanto

mais perto você achar do lugar que você tá, mais pontos você faz. Então, eh, descobrir o país que você tá já é uma coisa boa, já consegue algum pontinho, mas é é difícil, tá? Não é um jogo fácil, não. É um jogo que tem um desafio legal aí, né, Peter? Aqui na Rússia tá um caos. Minha

filha e mulher estão sem cartão de banco, serviço público não funciona, gás com pressão baixa, tá frio para caramba. Pois é. Eh, teve uma uma rodada de informações aí sobre indústria russa que realmente parece que tá tá complicado, né? Peter não foi à casa das primas, chamou as primas para casa. Não tem isso. Minha

casa é de família, pô. Meus filhos moram aqui comigo. Tem esse troço não, [ __ ] Manaus é 40º de Eu não conheço Manaus, ainda quero ir a Manaus algum dia. Não conheço Manaus. Agora Belém do Paró, eu conheço e é quente para caramba também lá. Puts, grila.

Aqui na Irlanda tá 0 graus. Pois é, minha filha tá lá na tá lá em Nova York, né? Disramento. Tá maior nevasca lá, tá frio para [ __ ] em Nova York. Aí ela falando comigo assim, não que eh quando chega 0 graus aqui eu fico feliz porque 0 graus eh eh, né? 0 graus já é mais

quentinho aqui em Nova York, né? E aqui no Rio de Janeiro, puts, grilo, a gente derretendo aqui, né? E e daí o ã e eu vou para lá em fevereiro, né? Vou ficar um mês com a minha filha lá em fevereiro. Então eu vou eu vou sentir o choque térmico, porque no início de fevereiro ainda vai estar quente para caramba aqui no Rio de Janeiro. Vou

pegar um voo daqui, vou parar em Nova York com temperatura não sei quanto abaixo de zero lá, né? Vai ser fogo, vai ser fria, vai ser freia. Eh, o que você espera para essa guerra em 2026? Acha que o Trump vai virar um humano decente ou vai dobrar a posta na rucetagem? Não sei, cara. Vamos ver.

Peter, sua ex-mulher casou com um inscrito seu. Ela não casou não, cara. Ela ela juntou com o cara depois de um tempo, mas acho que separou dele também. Não sei como é que tá o status dela agora. Não. Aqui em Estoco. Nevou um dia

só, mas a sensação de -3ºC. Pois é. Pois é. É frio, cara. É frio, é bom, mais ou menos, tá bicho? Eu tenho esse negócio

também. Eu sou aqui do Rio de Janeiro, então sempre detestei calor, né? Muito quente aqui no Rio. Vou começar o jogo, hein, galera. Começar o jogo. Quem

entrou entrou, quem não entrou, não entra mais. Deixa eu botar mais aqui a coisa, eh, coisa aqui, mais um uma coisa para quem quiser entrar aqui. E, ã, mas eu achava que frio era muito melhor, mas depois que eu fiquei velho, cara, que que acontece com o velho? Você começa a ter artrose, artrite, as juntas começa a doer. Aí que eu entendo porque que os os velhos lá nos Estados Unidos vai tudo para Flórida, para Miami, coisa tal. Por

quê? Porque [ __ ] porque frio para velho é uma merda, meu amigo. Melhor o calor aqui do Rio de Janeiro, melhor derreter aqui no Rio de Janeiro para não ter dor nas juntas, dor nas articulação por conta de frio, né? E eh Peter, qual a sua descendência? Ou quer dizer, a ascendência?

Tem um vídeo meu lá no no Peter, no canal Peter Ancapsulo. Peter Ancapso, não. Peter Turguiev. Exame DNA. Não entrei em algum lugar aqui no meu canal. Canal Peter Turbun. Pera aí.

canal é esse canal aqui, ó. Aqui, ó. Peter confirmado por DNA. Tá, é brincadeira, tá? Não sou ucraniano, não. Não tem

confirmação. Eu fiz só de brincadeira a thumbnail para ficar para aparecer pro pessoal, mas o, na verdade, eh, a minha cendência é italiana e portuguesa. Italiana e portuguesa a maior parte. Peter comunista, ele tem 10 canal. O Peter, você usa dentadura? Ainda não.

E bom, vamos, vamos lá, vamos começar o nosso joger aqui, porque já tem gente para caramba aqui. Vamos lá. Vou começar, hein? Peter, qual o balanço que você faz de 2025? Muito bom, bom. Muito bom, regular

ou uma merda? Eu achei que foi uma merda, cara. Eu não gostei de 2025 não, bicho. Foi uma merda. Mas aquele negócio, né, bicho? Não tem o que fazer,

cara. É isso daí. O negócio é Oil GF Gladness Ministry. Rise and Shine é uma igreja evangélica aqui. Não tem nenhuma dica de onde é esse lugar aqui.

Vamos ver aqui o carro.

O carro tá com volante do lado certo, então não é, o pessoal não dirige do lado errado nessa cidade aqui.

[ __ ] bicho, que [ __ ] é essa, cara?

C ouro e tal. Eu eu vou chutar alguma coisa por aqui, ó. Caetour lagos. Lagos é aqui, ó. É Nigéria.

Caetouro. Cadê Caetouro? Caetouro. Caetouro.

Caetouro.

Aí era aqui, ó. Era um pouquinho mais para cá. Mas cadê caetouro? É, não dá para ver que não acharia aqui. Mas beleza, não tá ruim não, né, pô?

4800 pontos. Tá bom. Tá bom. Lisboa tá 11º, ou seja, tá friozinho, mas não tá aquele não tá congelante, né? Então, eh, então, bacana. Peter, depois do

escândalo do Banco Master, acho que vai começar a cair avião. Não sei, bicho. Eh, eh, tá chovendo aqui. Seus pais nasceram em Cataguazes? Não, na verdade, meu pai nasceu em Leopoldina, minha mãe nasceu em Recreio, perto de Cataguáas, as duas cidades ali em Minas. E quantos

filhos eu tenho? Eu tenho três filhos, uma menina e dois meninos. Eh, Peter, você é parente do Lobão? Não, que eu saiba não. Peter, manda um beijo para Miss Clotild.

Grande beijo para Miss Clotild. Peter, o governo vai conseguir cobrar impostos dos bitcoins ou Lules vai perder? Sei, bicho. Adoraria que que perdesse, né? Eh, Peter, esse jogo vale dinheiro? Não,

não vale dinheiro, não. Vale só a satisfação de você saber que você ganhou sem ter que roubar, igual a maior parte que rouba nessa coisa aqui. Ih, caramba, mais um difícil aqui. Catalina Home Owners Association, Santa Catalina. Isso aqui é Porto Rico.

Isso aqui é Porto Rico. Quer ver? God bless SC Santa Catarina Home Owners Association. É lógico que é isso. Esse negócio de home owner association, isso é coisa de americano, cara.

Então eu acho que isso daqui,

eu acho que isso daqui é Porto Rico. Eu acho que é Porto Rico. Parece Estados Unidos, mas é pobre. Então é Porto Rico,

City Cebu. Cebu é o nome da cidade. Porto Rico, temos uma cidade chamada Sebu. Aqui em algum lugar não é Talisai. Bulacau Talisai. Cara, será que isso é?

Será que isso é, Será que isso é Filipinas, cara? Pode ser Filipinas também, hein? Pode ser Filipinas também, hein? Filipinas também tem essas [ __ ] também. Ai, [ __ ] será que eu errei essa merda lá nas Filipinas? Esse troço se eu errei, eu me

fodi, porque eu não vou conseguir achar mais nada aqui. Era na nas Filipinas. [ __ ] merda, fiz exatamente zero pontos. Ai, [ __ ] [ __ ] que pariu. Filipinas me enganou.

Sebu fica nas Filipinas, né? É Sebu City aqui, ó. [ __ ] perto de Lapo Lapo. Cebu City. É, me fodi completamente. Aí me ferrei nessa. A

vida Drores faz parte do jogo. A gente a gente erra de vez em quando. Peter, vai apostar na mega da virada? Não, eu não aposto em loteria. É contra a minha religião.

Svolen crupina. Svôlen Crupina e a estrada é 66. Aqui tá parecendo Europa, tá? Porque tá bonitinho. Cotol.ininfo. info

[ __ ] onde é que será que é isso, cara? Eu tô chutando que alguma coisa aqui, mas não tem muito acento nesse troço. Países Bálticos tem muito acento. Onde é que não tem acento aqui? Talvez aqui na na em Zagreb, aqui na na Croácia.

[ __ ] bicho. Tô [ __ ] cara. Eslováquia, né? Pode ser Eslováquia. Pode ser Eslováquia.

Svolvem. Svolvem tá aqui, ó. Aqui, ó. Svolen aqui, ó. Svolv é Eslováquia mesmo.

Svolvem. E como é que era o nome da outra cidade? Aí era aqui mesmo, ó. Aí 4900 pontos. Não tá ruim não. Só o

segundo que eu perdi completamente. Eu tô fora do jogo porque eu perdi o segundo completamente. Peter já é bilionário, não precisa de loteria. Não, galera. Oo contrário, cara. Quem tem dinheiro é que pode jogar

na loteria. Porque é o que eu falo para vocês, burrice custa caro. Jogar dinheiro fora custa caro, você perde dinheiro. Burrice é um negócio caro. Só gente rica que tem o direito de ser burra. Como eu não sou rico, eu não

tenho direito de ser burro e jogar na loteria, né? Peter, você conhece o Sérgio Sacani? Conheço, pô. Gordão foguetes, pô. Não é ele. Peter, você consegue viver só do

rendimento da sua banco? Rendimento da sua banco? Não entendi. Eu não tenho banco não, cara.

Peter, conhece o Liminha que ganhou jogester dos youtubers? senão não conheço não. Ah, eu não sou muito ligado na comunidade do jogess do YouTube não, tá? Eu sei que tem uma galera que joga profissionalmente aí. Eu não sou muito ligado nesse pessoal não. Eu jogo porque

eu gosto de jogar. Eh, o volante tá do lado certo do carro. Então, mais uma vez, provavelmente isso aqui é Europa, mas não tem nada escrito aqui. Caramba, isso que é uma merda, cara. Lugar bonitinho.

E Áustria, não é isso? Isso aqui é Áustria, né? Ou é Letônia? Pode ser Áustria, pode ser Letônia. São os dois países que tem bandeira parecida com isso daqui.

Eu vou chutar Letônia. Riga. Pronto, chutei. Riga.

Ah, deixa eu ver se eu acho uma plaquinha com alguma coisa escrita aqui, porque, [ __ ] tá [ __ ] cara. Não tem nada escrito nesse troço, cara.

Era na França. [ __ ] que pariu, cara. Não era em Jersy, [ __ ] Tá totalmente errado. Não tinha nem chance. Ainda bem que eu nem tentei. Pera aí. A bandeira,

ó. Não tô roubando, hein, galera, porque já, já, já acertou aqui. Eu só fiquei com curiosidade. Bandeira da ilha de Jersey. É, meio que faz sentido, não é igualzinho que tava ali, não, mas faz sentido. É parecido. É mais ou menos

parecido. Bandeira da Letônia. Aí, tá vendo como é que é a bandeira da Newia e bandeira da Áustria?

Pois bem, pois é, é isso daí. Perdemos, perdemos, perdemos completamente. Já era. Nenhuma chance, Peter, já que já esqueceram do filho do rapaz, eu não esqueci não, cara. Eu não esquecer não.

O pessoal dirige do lado certo. Tá o volante aqui. Então, onde é que nós estamos?

Ostsokatu, [ __ ] bicho. Continuei perdido aqui.

Tem nada escrito, cara. Mas o lugar parece arrumadinho. O lugar parece bonitinho. Deve ser lugar frio. Tem pouca gente na rua.

Ah, O Y é, acho que é Finlândia, alguma coisa assim. Acho que o Y é Finlândia. Finlândia. É, parece Finlândia mesmo.

Aí, Finlândia não foi tão ruim. Não foi tão ruim.

Peter, vai sair mais coisas sobre o caso Epstein? Não sei. Peter, por que que o Vasco vive caindo pra segunda divisão? Cara, já faz um tempo que não cai, bicho. Faz um tempo que não cai.

Parabéns ao Jacinto, ao Sindicato e ao Otavioli. Sindicato dos bloqueados do Peter e Otavioli. Parabéns. Se vocês não roubaram, né? Porque eu suspeito que teve gente roubando nessa história aqui, né?

Vamos mais um. Deixa eu tirar os players inativos aqui, fazer o convite de novo. Quem quiser entrar aqui é só clicar no link. Não precisa pagar nada, não precisa dar informação nenhuma, é só clicar no link, escolher um nome e pronto. Bloquear essas russetes. Que russet que

tem aqui? Cadê o rus?

Peter, se você tivesse um caminhão cheio de madeira, você levaria madeira no cu até enjoar ou até entupir o seu cu? Eh, não, nenhuma das duas coisas. Eu deixava o o caminão na sua casa para te [ __ ] Eh, ele mais do que CS ganhou do nada youtubers do mundo. Ah, que legal, que bacana, que legal, que bom que ele que ele eh ele ganhou. Opa, não conheço o cara não.

Cadê meus like? Cadê os like do vídeo aí, galera? Não esquece de dar os like no vídeo aí. Peter, o Putin já perdeu a guerra da Ucrânia? Já perdeu em março de 2022.

O que leva uma pessoa a ser rusete? Excelente pergunta. A suspeita que eu tenho é dinheiro, mas tem alguns que parece que nem isso. Peter, direito noturno é uma boa, cara. Eh, direito é uma boa faculdade, mas você quer fazer concurso público no Brasil. Os melhores concursos públicos

são em direito. Qua fazer faculdade de noite é [ __ ] cara. Mas assim, aí depende do seu ânimo para fazer essa [ __ ] né? Peter, para de tomar essa cerveja porcaria e compra Heineken. Bicho, eu gosto de cerveja ruim, cara. Eu não

gosto de cerveja boa. Gosto de cerveja ruim. Então vamos lá. Vou começar o jogo aqui, hein, galera. Vou começar o jogo aqui que eu tenho eu tenho que eh fazer mais vídeo hoje. Tem mais vídeo

para fazer.

Isso aqui é Japão, China. O pessoal dirige do lado errado ou o volante do lado errado do caminão aqui, ó. Então é Japão isso aqui, ó. Então aqui aparentemente é Japão, mas pode ser ainda Singapura, pode ser. Vamos ver se tá o que que tá escrito aqui.

Repar alteration. Não, eu tô achando que isso aqui é China, hein? Porque isso aqui não é japonês, isso aqui é chinês direto. É bem sutil essa parada. Eu acho muito difícil diferenciar japonês de chinês.

Acho que isso aqui é Singapura. Aqui, ó. Ó, Singapura, SG. Singapura. Tô falando para vocês. É muito profissa,

cara. Isso aqui é profissional, cara. Não tem poliminha não, [ __ ] Eu vou e ganho tudo aqui. Singapura tem a grande vantagem que você acertou que é em Singapura. Não tem muito como errar muita coisa, porque Singapura é só um peido aqui.

Eh, John Juku Circle. É o círculo do Jucu. Onde é que a gente será que a gente acha isso aqui? Onde

é que fica esse troço? É muito difícil de achar a rua. É muito difícil de achar. Era do lado de cá, ó. Teria como achar a aqui, ó. É, tá aqui, ó. John C. John C R

Hold. Poderíamos ter achado, mas é muito difícil achar essas coisas aqui, né? Então beleza, já é alguma coisa. Peter, você bebe todo dia? Não, só bebo final de semana e dia que tem feira.

Vamos, vamos pro próximo, próxima coisa aqui. Não sobra nada para liminha. É isso daí, bicho. [ __ ] no meio da [ __ ] do nada. Cadê o sol aqui?

É, o sol tá por aqui. O sol tá a sul. Então estamos no norte. Só que [ __ ] no meio do nada, cara. Pode ser México, pode ser Estados Unidos. Bom, o volante

tá do lado certo. Então, mais uma vez, pode ser México, pode ser Estados Unidos, pode ser Europa.

Aqui tem alguma coisa falando aqui com um negócio com acento circunflexo invertido. Acho que isso é coisa de aqui, ó. Tem tem na Tquia, mas eu acho que é mais comum aqui na na na Sérvia, então vou chutar na Sérvia,

Belgrado aqui na Sérvia. Eu vou chutar aqui alguma coisa aqui, mas eu realmente não sei.

[ __ ] olha o carrinho.

Ã, deixa eu ver se tem mais alguma coisa aqui, alguma informação. Ah, o asfalto é padrão América Latina, que também é o padrão do Leste Europeu. Então tá certo. Asfalto ali. Aí, ó. Tá vendo? Era na

Sérvia mesmo. Não era exatamente no ponto que eu marquei aqui, mas é por aqui, ó. Na Sérvia. É isso daí. Peter, por que os europeus não enviam soldados paraa Ucrânia para recuperar os territórios? Eles vão fazer isso em

algum momento. Sérvia é cirílico. É, pois é. Não, mas tem tem também tem cirílico e tem também eh românico com latim também. Letras latinas.

Peter, como você mantém o ânimo? Tom antidepressivo. Não, tô de cerveja. Cerveja escol. Olha só que coisa. Eh,

cadê? Ih, caramba, que buraco que a gente tá aqui, cara. Cadê o sol aqui? Acho que tá para cá. Ih, o sol tá para norte. [ __ ] que pariu. Pode ser Brasil,

hein, galera. Pode ser Brasil, hein? Quero enganar vocês não. Fica com uma pinta de Brasil do [ __ ] isso aqui. Se isso daqui fosse no Brasil, seria Minas Gerais pela cor da terra.

Aqui eu tenho uma plaquinha aqui. Vou ver o que que a plaquinha tá escrita aqui. Cadê a plaquinha? Eu passei demais da plaquinha. Deixa eu voltar aqui.

É, não é kotso maca macaleng. Então isso aqui é é África. É África. Eu vou chutar lá na Nigéria de novo. Tem muita montanha aqui, né? Será que é

Nigéria aqui ou é mais para cá? Porque tem Kenny aqui.

Como é que é o nome do negócio? Cotso. Tem alguma coisa que engana? Togo

era lá na África do Sul. [ __ ] que pariu, me fodi completamente. Aí já era. Não, pior que [ __ ] eu sou muito burro, cara. Porque eu falei que era no hemisfério sul. Eu falei que não era no

hemisfério norte. Por que que por que que eu chutei na Nigéria, cara? [ __ ] que pariu, cara. Que merda. Eu falei que era no hemisfério sul, tinha que ser na na [ __ ] aqui da África do Sul mesmo, em algum lugar por lá. Bom, enfim, me fodi.

Ah, onde estamos aqui?

CDO Oré. Ih, [ __ ] estamos na África de novo. Ih, caraca.

Birra e mê. Eh, cerveja, mas de novo, não faço ideia onde é que a gente tá aqui. Red Bull, Sgare, café. Eu tô achando que é aqui, ó. Leste Europeu, tá? Acho que é Eslováquia,

alguma coisa aqui. Talvez, talvez Romênia. Talvez Romênia. Acho que Romênia tá mais tá mais razoável aqui, mas não tem nada escrito nessa por queria achar uma coisa escrita para aqui, ó.

Lavasic ETG. Eu acho que isso aqui é Romênia mesmo. Vou chutar aqui em Bucareste. Service

era na Albânia. [ __ ] que pariu, me fodi, cara. Me fodi totalmente. Era na Albânia. É, era, é mais ou menos ali, né? Era

mais ou menos aquela região ali, né? Sobre a Nigéria, o que que o Trump falou, resolveu? Trump só faz taco, mesmo. O Trump não faz [ __ ] nenhuma. Diz ele que bombardeou os caras do ISIS lá do Bokoarã na Nigéria. Mas eu não

fiquei sabendo de nada não. Eu fiz um vídeo sobre isso. Bom, volante do lado certo. Isso aqui tá com pinta de América Latina para mim, cara. [ __ ] que pariu.

América Latina é a tragédia completa das coisas, porque América Latina, quer ver, ó.

Sunshine car cura. Ah, curaçal. Olha só que coisa, bicho. Estamos em coraçal. Coraçal. Coraçal é fácil de achar.

Coraçal tá aqui, ó. William Stad. Olha, parece um coraçal. Coraçal para mergulho, cara. É maravilhoso. Eu já tive em coraçal.

Passei 10 dias lá em coraçal mergulhando. [ __ ] fantástico, cara. Muito bom mesmo. Mais legal é a língua deles lá, o tal do papeamento, né? Porque é tipo um português corrompido, um português falado errado. É muito

engraçado, cara. Maria College. Eh, Verk tem a É porque tem eh holandês também lá, porque foi colonização da Holanda, né? Mas muitos dos quando os holandeses saíram do Nordeste do Brasil, eles pegaram os escravos do Nordeste do Brasil e levavam levaram para Curassal. para fazer plantação de cana lá, né? E o

pessoal falava português errado, aí levar o português errado para lá. É muito engraçado aqui, aliás, aí mole, [ __ ] William Stad Coraçal molinho, molinho. Ah, não fiquei mal não, pô. Segundo lugar é papeamento que é o nome da língua. Bonbini, Bombini que é bem-vindo.

O Peter recebe para ser favor da Ucrânia. Bloqueio de Russet. Não, não recebo nada, ao contrário, eu pago. Eh, e a Venezuela, Peter? Não tá acontecendo nada lá, cara. Tá

acontecendo nada lá. Eh, que mais que tem aqui? Fim do mundo, verando à esquerda. Hoje é domingo, pode errar. Pois é.

Bom, então parabéns aí o Não estou roubando, que aparentemente está roubando o carf do T dev e Wigly Thunder. Parabéns ao pessoal que ficou em primeiro lugar, nos primeiros lugares. E bom, para terminar, para encerrar, hein, galera, é o último, hein? Vou tirar os os players inativos aqui. Vou fazer o novo convite. Agora é

uma é um joguinho mais fácil que é com o lugares famosos. Então, lugares famosos é a mesma coisa, só que supostamente são lugares famosos, tá? Então, eh, então é isso daí. Peter, vai passar um ano novo em casa? Provavelmente, provavelmente. Talvez,

talvez eu vá no aterro do Flamengo para ver os fogos aqui no aterro do Flamengo. Peter fez vídeo sobre Somalilândia. Cara, não sei se vale a pena. O que que tem de novidade em Somalilândia, cara? É isso. Caramba, já aconteceu há 4 anos

atrás a independência de Somarilândia. Não sei, não sei, sinceramente não sei. Peter, o G1 postou que o acordo de paz do Trump tá perto. O que você acha sobre isso? Eu acho que o G1 não faz a menor ideia do que tá acontecendo. Vamos ver

aqui. Vamos ver que tem alguma coisa aqui, ó. O pessoal tá colocando aqui, ó. plano de paz, na verdade, a lista de desejos do Putin. E vamos ver se tem alguma novidade aqui. Eh, acho que não tem

nenhuma novidade, não. Vamos ver se o Max aqui tá falando alguma coisa no encontro

aqui, ó. Esse aqui, aparentemente, é o bolo que foi servido pro Zelens. Eu, se fosse o Zelensk, não comia não, cara. É, não tem nenhuma novidade ainda. Estamos aguardando ainda a resposta e o pessoal tá entrou em reunião lá e tá definindo, né? Deixa eu ver aqui as

perguntas do pessoal. Direito noturno na federal. Pois é, não é fácil não, cara. Não é fácil estudar noite não. Salve Peter. O que você acha de termos

novidade do encontro Trump hoje com Zelensk, final da guerra ou só mais um teatro? Bom, eu acho que não vai ter nada, só mais um teatro. Vamos ver o que que vai acontecer. Vamos ver qual vai ser a o resultado disso daqui, né?

Ã, já tá todo mundo aqui. Podemos começar.

Pede like, galera. Dá o like aí para nós. Vamos dar like para aumentar o alcance disso daqui. É que já tá acabando a live também, né, Peter. Para variar, vai passar o a virada no piscinão de Ramos. Ah, não,

[ __ ] [ __ ] que pariu. Eu não vou não. Eu fico em casa, [ __ ] Não, eu posso ir pro aterro do Flamengo porque aqui de casa no aterro do Flamengo eu vou a pé. Eu vou e volto a pé. Agora ter que sair de pegar carro na na virada do ano. Não

faço isso não. Peter, o que acha de se mudar para El Salvador? Eu visitei El Salvador. Muito bonitinho El. Salvador. Muito bacana

mesmo. Então, seria uma coisa. Ah, isso aqui é mole, [ __ ] Isso aqui é fácil. Isso aqui todo mundo sabe onde é que é, né?

Ã, o pirocão do Washington tá aqui a Sudeste. Então, Sudeste, o leste é para cá, o Sul é para cá, Sudeste é para cá. Então, devo estar por aqui. Alguma coisa aqui nesse ponto aqui que deve est a pessoa que tá que tá tirando a foto, né? Então, provavelmente aqui assim, ó, alguma coisa aqui, porque esse, essa quina aqui, ó, parece ser essa quina aqui, ó.

Então eu acho que tá aqui a pessoa.

Acho que é isso. Vamos esperar. Vai ter mais ações de ajuda à Ucrânia para a brigada dos brasileiros na Ucrânia? Vai, vai ter sim. Eu já tô com com o material do pessoal aqui para fazer a a nova vaquinha. é que a última vaquinha que eu

fiz não vendeu tudo. E aí quando não vende tudo eu dou um espaçamento porque eu entendo que o pessoal tá sem dinheiro, então dou um espaçamento para fazer a vaquinha mais adiante, né?

As praias estão cheias na parte da manhã e na noite aqui no Rio de Janeiro. Eu imagino que deve est tudo cheio por aqui mesmo. Aê, olha só, sentei no carro do Google lá, ó. Sentei em cima do cara lá, ó. Peter, sendo sincero, você acha que vão deixar o Flávio ir até o final da campanha se tem chances reais? Ah, eu

acho que sim, por que não? Que que eles vão fazer o contrário, né? Peter, como tá o frio aí nos Estados Unidos? Cara, eu tô no Brasil ainda, tô no Rio de Janeiro ainda, mas a minha filha falou que tá bem frio lá em Nova York. Peter, no pipoqueiro do Trump não disse que até o Natal Maduro já era? Pois é,

né, meu amigo? Deve ter falado do Natal, não falou de que ano, né? Talvez o Natal de 2029, 2030, sei lá. Vamos ver. Já tem gente na praia de Copacabana para virada, meu amigo. Tem [ __ ] mental

em tudo quanto é lugar do mundo, bicho. Isso aqui é o quê? México, né? Isso aqui é México. Cidade do México.

Isso aqui é cidade do México. Aonde exatamente na cidade do México? Eu não sei, mas parece ser um uma um é México, com certeza. Aqui a gente tá vendo o centro da cidade a sul. Então aqui tem um vulcão a sul também.

Então na cidade do México,

México tá aqui. Eh, onde é que tá? Onde é que será que é esse troço? É um lugar que tem um pouco um pouco de montanha. Será que é por aqui assim, ó?

É, eu não sei. Deixa eu ver se aqui tem escrito alguma coisa. Aqui tem um negócio aqui escrito, ó.

Informação turística. Nuevo Leon. Consigo ir até lá? Não, não consigo ir até lá. Asta bandeira banheiro.

Aqui eu entendi que é na [ __ ] Pior que não é no México, cara. Em Monte Rei. [risadas] Me fodia completamente, cara. Me fodia completamente. Aí Monte Rei. Mirador do

quê? Mirador do obispado. Mirador do obpado. É virgem do obispado. É. Me fodi completamente

nessa. É, a vida é dura. A vida é dura. Chutei na cidade do México. É no em Montei, no norte do México. A vida é dura.

Aqui agora isso daqui é Armênia. É a bandeira da Armênia. Não, [ __ ] Que bandeira é essa? Eu acho que é a bandeira da Armênia, hein? É a bandeira da Armênia. Ó aqui as os as

palavrinhas tudo enrolado aqui. É Armênia. Isso. Armênia aqui. Iravan.

Eu imagino que seja bem no centro de Iravã. Aqui é. É, vamos ver aqui, ó. Tit. Tem um negócio ali. Tem outro negócio

aqui. Isso aqui abre numa grande bolota. Eu acho que é isso daqui, ó. É aqui mesmo que a gente estava. É aqui mesmo. Não,

essa aqui é a bolota. A bolota está a oeste da gente. Então, se a bolota tá ao da gente, a gente tá aqui a leste da bolota. Então, a gente deve est aqui, ó. Estátua de Alexander. Não sei, não sei

das quantas. Então, se eu for para cá. Ah, não, isso aqui é uma fotosfera. Não consigo nem mexer aqui, ó. Eu não consigo nem mexer. [ __ ] que pariu,

Peter, se o Biden tiver era era mais longe. Era lá de cá. Errei a parada, mas tá bom. Não, não errei muito não. Errei só um pouquinho. 4900. Tá bom.

Trump tá ao vivo com Zelensk. Cadê?

Truo social.

Não, não tá ao vivo não. YouTube da Casa Branca. Vamos ver.

É, mas tá aqui ainda aguardando para entrar, né? Trump vai falar, fazer comentário sobre o encontro bilateral com o presidente da Ucrânia. Vamos, vamos esperar para ver o que que acontece isso daí. Peter, você já chamou uma prima paraa sua casa? Não, nunca chamei. Já chamei

em hotel. Um hotel que eu tava viajando. Já cheguei a chamar, mas pra minha casa nunca. Peter, se o Biden estivesse no poder, a Ucrânia teria gan Não, não acho que não. O Biden também tava e uma palmolescência do [ __ ] também.

Peter, a Rússia vai querer toda a Ucrânia? Vai querer. Ela vai querer, [ __ ] Vai ficar com bolota. Agradeça se ficar com a com a própria Rússia. Vamos lá. Vamos ver se tem enquanto

enquanto não não aparece lá. Vamos jogar a próxima rodada aqui.

Ih, caramba, já estive nesse lugar aqui.

É América do Sul, América Latina, pelo menos. Medelim. Medelim.

Bolívar. Herói da Colômbia e do Peru e não sei das contas. Acho que é Medelim isso aqui, hein? Medelin

chutar aqui. M.

Se tem mais alguma informação aqui que dá para para extrair disso aqui. Surrea

merror juntos.

Aí, só que era mais para cá. 4999 pontos é bom também.

Pronto, vamos pra próxima. Peter, você não tem receio de viajar paraos Estados Unidos e ter problema por ter feito críticas ao Trump? Pô, que isso, cara? Eu sou um cara gente boa pr [ __ ] com Trump, [ __ ] Faço umas críticas, pô. Mas nada crítica absurda.

Não vejo porquê. Bom, isso aqui também é fácil para [ __ ] né? Portão de Brandemburgo. Brandemburgo. Portão.

Cadê o Brandemburgo?

Aqui, ó. Portão de Brandemburgo. Aqui acho que a gente tá no meio dessa praça aqui, ó. Estamos no meio dessa praça. É aqui, tá vendo? Aqui, ó. Aqui tem a a

estrada fazendo a volta aqui. Então, é isso daí. Estamos no meio da praça aqui.

Cara, não tá passando Trump ao vivo porque se tiver passando nesse canal aí, tá? É mentira, porque aqui, ó, tem realmente uma live do Trump na Casa Branca, mas não começou ainda ele a falar, ainda tá preparado para ele falar depois do encontro, né?

Petiter, você já pegou o contato da Sugar do Vorcaro? Não, eu tô, eu tô aposentado, cara. A Sugar do Vorcaro deve ser cara para [ __ ] Aí, 5000 points. 5000 points. Tô em 19º lugar aí, ó. 19º lugar. Não

foi ruim, não. Foi razoável. Não estou roubando. Ficou em primeiro lugar com 25.000 pontos. Vai se [ __ ]

[ __ ] 25.000 1 pontos. El tá roubando sim. D Macde e Felipe em segundo e terceiro. Grande abraço aí para todo mundo que participou do nosso jogo e eh é isso daí. Obrigado a todo mundo que

participou da nossa live aqui. Eu eu não vou não vou ficar esperando o Trump falar porque eu não sei que hora que ele vai falar. Pode ser que ele fale agora, pode ser que ele leve duas horas para falar. Não dá para saber, eu tenho que fazer meus vídeos. Então é isso daí.

Grande abraço para vocês e até a próxima. E até a próxima. Então,