---
video_title: "#Ucrânia 2025-12-17: RUSSOS precisaram ACORRENTAR SUBMARINO ao PIER para DIZER que tá \\"TUDO NORMAL\\""
video_id: Q4lQj7homIk
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Q4lQj7homIk
video_date: 2025-12-17T14:43:16+00:00
video_description: |
  RESULTADO da RIFA: https://apprf.com/campanha-para-drones-para-o-gur-de-odesa
  
  Mais detalhes aqui: https://x.com/MundoEmRevo/status/1988585249786483002
  
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2001188265424994766
  https://x.com/NOELreports/status/2001232749072396580
  https://x.com/NOELreports/status/2001185371250405790
  https://x.com/NOELreports/status/2001207200665014464
  https://x.com/NOELreports/status/2001215273840312687
  https://x.com/NOELreports/status/2001221837464674341
  https://x.com/NOELreports/status/2000902591329300701
  https://x.com/NOELreports/status/2000908266339999884
  https://x.com/NOELreports/status/2001187446042616009
  https://x.com/mercoglianos/status/2001141396669952271
  https://x.com/AleksejCernavs3/status/2001003153089806458
  https://x.com/NOELreports/status/2001021600250871972
  https://x.com/NOELreports/status/2001197392201171209
  https://x.com/NOELreports/status/2001024579418923116
  https://x.com/NOELreports/status/2000947950827286531
  https://x.com/Kartinamaslom5/status/2001032128885350475
  https://tinyurl.com/3eswsj76
  https://en-gb.topographic-map.com/map-42jx1h/Siversk/
  https://x.com/NOELreports/status/2001214138819706911
  https://x.com/Pouletvolant3/status/2001242013862449447 
  https://x.com/NOELreports/status/2001246722417160540
  https://x.com/prof_preobr/status/2001253276025807240
  https://x.com/Bielitzling/status/2001023152546308228
  https://x.com/DevanaUkraine/status/2001053988708311043 
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2001015957859524680
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-december-16-2025/
  https://www.politico.eu/article/volodymyr-zelesnkyy-nato-article-5-ukraine-security/
  https://x.com/IAPonomarenko/status/2000614046085857711
  https://x.com/NOELreports/status/2001247984948789321
  https://x.com/NOELreports/status/2001222080742756704
  https://t.me/smotri_media/120937
  https://x.com/wartranslated/status/2001221335855366621 
  https://x.com/NOELreports/status/2001020665764422106
  https://x.com/NOELreports/status/2000963968613900427
  https://x.com/NOELreports/status/2000965669391585645
  https://x.com/NOELreports/status/2001205501728628771
  https://x.com/NOELreports/status/2001185874701169108
  https://www.bellingcat.com/news/2025/12/12/russia-ukraine-saudi-arabia-import-smuggled-grain-shadow-fleet-peace-deal-trump-occupied-crimea-petrokhleb-kuban/
  https://x.com/NOELreports/status/2001187916324712742
  https://x.com/MarineTraffic/status/2000950369623396830
  https://www.cnnbrasil.com.br/economia/mercado/petroleo-fecha-em-minima-de-quase-5-anos-com-oferta-ampla/
  https://x.com/NOELreports/status/2000909423972065646
  https://x.com/NOELreports/status/2000899246870888959
  https://x.com/Q0MT6pFmbVqynsM/status/2001248658956935183
  https://x.com/DevanaUkraine/status/2000574427373695178 
  https://store.steampowered.com/app/2300160/Death_From_Above_A_Ukrainian_Drone_Warstory/
---
A Ucrânia atingiu a refinaria de Slaviansk na Cubani aqui em Krasnodar Crai e também algumas unidades russas aqui próximo de na região temporariamente ocupada de Donetsk, né? Um grande ataque ucraniano de ontem para hoje. Na linha de frente continua tudo a mesma coisa, mas tem uma piada engraçadíssima. O Beluzov, que é o ministro da defesa russa, disse pro Putin que os russos tomaram de novo Kupiansk. Agora não, porque agora é garantido. Tomamos Kupiansk de novo e

não sei que lá. E liberaram até uma imagem de um soldado andando numa rua lá para dizer que estava andando em Kupiansk, que tá tomado pelos russos e não sei que lá. Só que o detalhe é que o pessoal o fez a conta e não tem nenhuma indicação de que seja um cupiansk que o cara tá rodando. Ou seja, muito engraçada essa história do pessoal aqui, né? Continuam também os russos tentando fingir que tá tudo bem com o submarino, que o submarino não foi atingido pelos ucranianos. Mas o vídeo que eles

soltaram para dizer que o submarino tava bem é muito suspeito. Primeiro que só mostra a parte da frente de o lado de cá do submarino, que é justamente o lado que não foi atingido, foi a parte de trás e do outro lado, né? E segundo que o submarino tá amarrado no CIS com correntes. Que coisa estranha isso, né? Vamos entender esses casos aqui. Eu sou

Peter Turgún, esse é o mundo em revolução e a gente vai falar agora sobre a situação na Ucrânia. Hoje, dia 17 dezembro de 2025, são 10 horas da manhã aqui no Rio de Janeiro, 3 da tarde, lá em Kiv, no momento que eu gravo esse vídeo. E as notícias que a gente vai falar aqui foram sugeridas por Dimas, o bom ladrão, comendo Peter e assistindo a Sopa e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, novolving.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, de ontem para hoje, os russos lançaram mais 69 drones contra a Ucrânia, dos quais 37 foram derrubados. Então, um grande sucesso aí. Mas ainda teve alguns ataques com sucesso em alguns pontos da Ucrânia, infelizmente.

Por exemplo, a gente tem aqui um drone que atingiu um apartamento residencial em Zaporíia. Então, infelizmente teve alguns dros. Mais mais uma vez danos civis contra e pessoas civis num apartamento lá em Zaporíia. Muito triste isso, né? Mas os ucranianos, por sua vez, fizeram ataques significativos, né?

Eh, fizeram um ataque na refinaria de óleo de Slaviansk na Cubani, na região de Crasnodá. É essa refinaria que fica aqui. Aqui Slaviansk na Cuban é essa é uma cidade que tem aqui. Tem uma refinaria grande aqui nessa região. É uma das grandes refinarias que tem no sul da Rússia, né? E lembra que o sul da

Rússia já foi a principal região de extração de petróleo da Rússia? Então, quando ali que era o grosso do petróleo da Rússia, foram criadas muitas refinarias ali, são refinarias mais antigas, mas ainda são muito importantes pro esforço de produção russo, né? Depois a Rússia encontrou petróleo na Sibéria, passou a explorar a Sibéria. Os poços ali da região ainda tem alguns que funcionam, mas a maior parte já secou. De qualquer forma, tem muitas refinarias por ali, né? E, eh, houve várias

explosões. Eh, alguns tanques também pegaram fogo na região de Rostov. Tem aqui a imagem dos tanques que teriam pegado fogo ali também Crasnodar Cry. Então foi não apenas em Crasnodar Cry aqui na refinaria, mas também em Rostov que é um pouco mais acima aqui. Também teve ataque ucraniano aqui de ontem para hoje, né? E

aqui tá a imagem dos dos ataques ucranianos na refinaria de Slaviansk. As forças de sistemas não tripulados ucranianos confirmaram um ataque na refinaria de Slaviansk. Slaviansk na Cubânia, né? Como eu falei, tem que tomar cuidado porque tem uma Sloviansk na Ucrânia, é uma cidade ucraniana, não tem nada a ver. Isso aqui é outra cidade que fica ali em Crasnodar Cry, Slaviansk, na Cubânia, né? E na noite de

17 de dezembro, ou seja, na noite de ontem para hoje, eh, atingiram essa refinaria. A planta processa cerca de 5.2 milhões de toneladas de óleos e de petróleo, né, cru e eh e supre uma série de combustíveis pra Rússia, né? explosões e incêndios grandes foram observados na instalação. O dano está sendo verificado. Então, um ataque com

sucesso, né? Além disso, os ucranianos fizeram ataques contra eh posições russas lá em Donetsk. Então, aqui isso aqui são cidades tomadas de Donetsk que foram atingidas pelos ucranianos aqui a cidade de Donetsk em si e também aqui em e Novit. Uma outra, uma outra região aqui também foi atingida pelos ucranianos de ontem para hoje, eh, a cidade do Onetsk em si e essa outra região aqui, que são regiões que fazem apoio logístico às tropas russas, né? Agora, a parte mais engraçada são os russos doloridos por causa do o submarino que foi atingido pelos ucranianos de anteontem para ontem, né?

E aqui, ó, na Rússia e disse que o submarino, a Rússia disse que o submarino não tem, não teve nenhum dano. A imagem mostra o submarino está e flutuando no porto de Novo Rossisque e coisa e tal. Mas olha que coisa curiosa, isso aqui foi o vídeo que os russos liberaram, tá? Então ele mostra o submarino visto da parte da frente do submarino. Aqui, ó, começa mostrando aqui a o cara falando que não tem nada, que tá tudo bem. Essa aqui é a parte da frente do

submarino. Eh, e ele tá colado aqui. Você vê o lado de cá. É lógico que o lado que foi atingido é o lado de lá, né? Que que veio pelo pelo pier, né? E a

parte de trás, que foi a parte que foi atingida aqui atrás é que tá o pier totalmente danificado, que foi totalmente destruído aqui, né? E, eh, segundo os russos não teve nada, mas tá mostrando isso daqui. Tá muito estranha essa história aqui, né? Eh, não mostra realmente a área completa do submarino, não mostra tudo o que teria sido atingido no final das contas. Eh, aqui, ó, a gente sabe dessa imagem aqui. Olha

só, tem uma imagem com mais com mais clareza aqui, ó, mostrando, olha o tamanho do buraco que aconteceu no pier aqui. Olha só, destruiu o pier. Isso aqui é um pier de concreto, meu amigo. Se destruir o pier de concreto, abrir um buraco deste tamanho no pier de concreto, lógico que danificou muito o submarino aqui perto, né? Aqui, ó, o pessoal colocou aqui o submarino, né, em tamanho real aqui do lado dele, para você ter uma ideia de até onde vai a parte de trás aqui, ó. E repara, se

explodiu isso daqui, explodiu a parte de trás aqui, não tem como isso ter saído intacto nisso daqui, né? Ou seja, isso aqui é aquele problema que eu falo para vocês que os russos estão tentando dizer que o que não tem problema nenhum, que coisa e tal. Por quê? Porque eles não querem demonstrar fraqueza. Eles estão vendendo pro Trump a ideia de que não, Ucrânia acabou, já ganhamos, não sei que lá, não tem mais o que fazer. ganhamos

já, a Ucrânia já acabou, não sei que lá. E isso aqui, evidentemente, é um bac nessa visão deles, né? E outra coisa engraçada é o Salmercogliano, que ele é um um youtuber também, o canal dele é muito interessante, What the Shipping, né? Eh, justamente ele fala sobre ele é especialista nessa área de mercante e coisa e tal, então ele fala muito sobre navios e coisa e tal. E aí ele faz uma pergunta aqui que é curiosa, né? Alguém

pode me explicar porque que o submarino está acorrentado com correntes no porto, no no pier, né? E realmente, se você olhar essa imagem aqui, olha aqui, ó. Isso aqui tem correntes enormes aqui segurando o submarino. Várias correntes segurando o submarino aqui. Isso não é normal, não se usa esse tipo de corrente porque eh para quê, né? O submarino

flutua, né? Então, em princípio, você usar alguma alguma corda para amarrar o submarino ali no pia. OK, é verdade, mas esse tipo de corrente aqui só é usado quando são submarinos velhos para exposição justamente pelo risco deles afundarem, deles terem vazamento, porque são submarinos velhos. Então tem o risco deles afundarem. Aí você usa essas correntes grandes porque não é para você manter uma coisa que já está flutuando presa no CAIS, é para você manter a coisa flutuando, né? Então essa é a

ideia. Tá vendo aqui a corrente aqui, ó? Uma, duas, três. Aqui embaixo tem várias correntes realmente segurando o submarino no porto aqui no no Pier. É realmente estranho. Eu só vi esse tipo

de coisa em museu, em navios de museus e aqueles que são colocados fora de operação, justamente porque tem o risco de afundarem, são coisas velhas e coisas e tal. E quem tá falando isso aqui não sou eu, não, tá? Porque eu confesso para vocês que eu não sou especialista em barco, não vou saber esse tipo de coisa. O Salmercogliano é, ele trabalhou com Maria Mercante a vida inteira dele e fala sobre isso com muita propriedade. Então é, essa é a história, a visão é sim, o o submarino tá ferrado, tá tá totalmente escancarado, mas a Rússia tá tentando manter as aparências.

Para quem não lembra, quando a Ucrânia destruiu o Moskva, né, que era a no capitânia da frota russa do Mar Negro, também por dias seguintes a Rússia falava que não, que tá tudo bem com Moscava, não, não afundou não. E não sei que lá tá tudo bem, está eh teve um pequeno acidente porque um um marinheiro fumou na no paol de munição, mas tá tudo bem no Mosqua e coisas. Então, só semanas depois que eles admitiram que o Moskva tava no fundo do mar, né? Então aqui também o que tá acontecendo é isso. O Putin quer muito convencer o idiota do Trump de que a Rússia tá ganhando a guerra, que a Ucrânia não consegue mais nada e não sei que lá. E com isso tá

fazendo esse tipo, tá tentando manter as aparências, tentando manter, dizer que não, que não sei que lá. A mesma coisa a cidade Cupiansk, a gente vai falar sobre isso daqui a pouco, né, que que a Ucrânia retomou Kupiansk e os russos estão todos chateados com isso, né? Bom, além disso, teve um incêndio em Quemerovo. Quemerovo é uma cidade bem aqui para para leste da Rússia. É alguma coisa por aqui, ó. Quemerovo, eu não vou

achar aqui, mas é é bem aqui, ó. Quemerovo tá aqui a cidade é bem para trás aqui na Rússia. Não consta que tenha sido nada de eh e ucraniano, um ataque ucraniano. Pode ter sido um acidente mesmo, pode ter sido sabotagem, tá? Mas o fato é que essa fábrica de coque aqui pegou fogo, tá? Essa fábrica

é uma fábrica importante pra Rússia. Coque, para quem não sabe, é uma é um processamento que você faz do carvão para ele ser usado em siderurgia. Você não usa o carvão normal na siderurgia. Quando você vai botar no alto forno, o carvão ele tem que passar por um processo químico antes para virar coque. E aí o coque é usado na metalurgia para derreter o aço, coisa e tal. Então essa

fábrica faz esse processo intermediário aqui, né? Bom, ã, outras notícias interessantes, no dia 14 de dezembro, ou seja, há dois dias atrás, a coluna de defesa antiaérea S400 próximo de Raevkaa em Belgorod. Aqui tá a confirmação de que os ucranianos destruíram essa coluna. Foram dois lançadores, um radar. Uma excelente notícia isso daqui, menos um sistema de defesa antiaéreo russo ali na região de Belgorod, né? Também teve várias

tentativas russas de avanço aqui, ó. Esse aqui na região de Dobropilha, portanto perto ali de Pokrovsk para o norte. Você pode ver aqui, ó, uma grande coluna que tem tem e coisa de moto, tem blindado aqui uma coluna grande vindo aqui e foram totalmente destruídos pelos ucranianos aqui, caçados todos eles, não conseguiram avançar nada, destruiu toda a coluna aqui. Um ataque, mais um ataque com fracasso dos russos, ou seja, uma defesa com sucesso dos ucranianos. Uma ótima notícia. Aqui teve um outro ataque

também na região de Pocrovsk com dois dois e eh drone dois tanques e dois e eh blindados destruídos também aqui na aqui tá falando na região de Pocrovsk, tá? Teria sido o 46º a 46ª brigada eh eh aérea, né, do da Ucrânia. liberou a imagem dessa coluna sendo destruída por ali. Eles colocaram até 10 veículos blindados e dezenas de infantaria e foi tudo destruído. No final das contas, um monte de russo destruído aqui. Isso

daqui foi pro outro lado, foi pro lado de Novo Pavlívica, tá? Então foram dois ataques ali próximos de Pokrovski, mas nenhum deles em Pokrovsk em si, justamente destruindo isso daqui, né? Que a novo pavlívica eh mostra que esse mesmo ataque que a gente viu aqui é é esse mesmo daqui, tá? Então foram, mas foram, mas esse outro aqui é outro diferente. Esse aqui é um e esses dois aqui são outro ataque que aconteceu perto de novo Pavlívica, né? Então

continuam os russos tentando avançar ali em Pokrovsk e se completamente. Lindo de morrer. Mas não foi só ali não, tá? Olha só, o Cartina Maslon traz pra gente aqui uma informação sobre o ataque contra Sversk. Si é um é um lugar que a Ucrânia realmente acabou cedendo o lugar aqui pros russos, né? Sivsk tá aqui, você

pode ver e a a linha de frente tava aqui em Vernokamianski, eh, nessa região aqui e agora tá aqui em Sivers, né? Mas o que o pessoal tá explicando aqui é que, na verdade, isso aqui mais uma vez foi um propósito de defesa em profundidade dos ucranianos. Olha só, Sversk, o terceiro exército do de Lhansk. Lhansk é a a região, entre aspas, separatista da Ucrânia. Nunca houve movimento separatista ali. Então

são russos, no final das contas, com muitos eh eh pessoas, muitos ucranianos que moram em Lhansk, forçados a servir ali, né? Eh, então, o terceiro exército de Lhansk, eh, de Donetsk em Lohansk, em cooperação com o 25º exército, iniciou uma operação no início de setembro para isolar a cabeça de ponte das Forças Armadas ucranianas em Sivers, né? O terceiro exército lançou um ataque de flanco contra Sivsk pelo norte através de Rudnik Dronovka. contornando o poço de Siversque, ou seja, eles vieram pelo norte aqui, ó, a partir de Cerebrianca, pelo norte para tentar e cobrir essa parte norte aqui de Sivsk, né? As unidades avançadas do terceiro exército deveriam escalar as posições estratégicas ao de Sivsk, proporcionando ao segundo escalão as condições para capturar a própria cidade. Então, a

ideia é que esse ataque daqui de cima tomaria essas áreas aqui, ó, de Sivers que são mais altas, tá? Olha aqui o mapa da elevação de Cerssk. Cerssk tá aqui. O que eles chamam de posto de Sivers é essa área aqui, né? Então o o as tropas russas saíram aqui de Cerebrianskaa e eh tentaram atravessar o posto e tomar essas áreas aqui para permitir que o segundo exército viesse por aqui e tomasse a cidade de Sivk, né? E esse era

o plano dos russos, né? Eh, as tropas rastejaram até a Dronóvica e o segundo escalão entrou em combate acreditando na inevitabilidade do avanço do primeiro escalão. Então, o pessoal entrou na cidade de de Siversk achando que tava tranquilo, porque a a a colina que tava a oeste ali, que era a posição elevada, estaria tomada já pelos russos, né? a batalha pela cidade que se seguiu. Então, inesperadamente tudo começou a dar errado pros orques. As unidades

avançadas do inimigo não conseguiram capturar as posições estratégicas na altura, ou seja, os russos de fato saíram daqui, mas não conseguiram capturar essas posições elevadas do lado de cá, de forma que a cidade se vesquecou aqui uma armadilha pros russos, né? A batalha está em andamento, a retirada é impossível, eles precisam avançar urgentemente 5 km, mas não há desenvolvimento urbano e tem um rio na frente, né? Na minha opinião, essa operação fracassou completamente, a menos que o 25º exército consiga cruzar o rio Donetsk, perto de Zacotnoia, ou seja, Sivsk, tá aqui, tem o rio passando aqui. Eles têm que atravessar o rio aqui nessa ponte aqui que talvez ainda exista, talvez não exista para tentar tomar as posições altas que estão aqui. Enquanto isso, os ucranianos estão nessas posições altas aqui, só matando os russos que estão do lado de cada cidade. Os russos não conseguem

atravessar o rio aqui. virou uma armadilha pros russos isso daqui, né? E até lá, a guarnição dos orques em SVERSK será constantemente bombardeada até perder completamente a capacidade de combate iniciativa. Veremos. E igual Cupiansk. Bem, todos vocês viram com

seus próprios olhos. Eh, suas orelhas deveriam ter sido cortadas. Foi o que aconteceu. A luta nessa área não acabou. Os orques foram subjulgados, o que significa que eles desenvolverão contramidas encontrem novos homens bomba. Estamos acompanhando. Ou seja, o

pessoal não tá cantando vitória aqui, mas tá dizendo que os russos entraram em mais uma armadilha e estão perdendo uma quantidade enorme de pessoas. Isso tá refletido nisso aqui, ó. De ontem para hoje, os russos perderam 1730 homens. Isso é um número muito grande, tá? E a gente eh no auge da dos avanços, das tentativas de avanço russo, dos batalhões de sangue russos, se perdia 100, 100 russos por dia, né? Chegou a se

perder mais de 2.000 russos por dia, né? de de se eliminar mais de 2.000 russos por dia. Agora 1730, ultimamente não tinha acontecido tantas mortes assim, porque diminuiu as tentativas de avanço russas, né? Agora foi 1700 de ontem para

hoje mostra que os russos estão se ferrando tanto lá em Pokrovsk quanto ali em Siversk, né? Muita, muita morte russa mesmo, né? Falando sobre os mapas do polan, não tem nenhuma mudança aqui. Os russos tem algumas unidades russas aqui em Cupiansk ainda, mas estão presas aqui, não tem para onde ir. Não tem logística aqui, é na região de Sivers, que é justamente aqui, ó. Os caras estão tentando fazer a

o corte para aqui para tentar chegar nessa região alta aqui, ó, nessas trincheiras aqui, é onde estão os ucranianos massacrando os russos aqui. Mas por hora não conseguiram não. Por hora os russos estão morrendo em grandes números aqui na na eh em Sivsk, né? É aquilo que eu falo para vocês, é o conceito de defesa em profundidade. Os ucrainos deixaram os rusos tomar civ, por quê? Porque mantiveram a posição

privilegiada. E aí agora eles podem matar muitos russos com muita facilidade. É lógico, pode ser que os russos consigam eh eh contornar aqui e expulsar os ucranianos daqui. Eh, a 54ª Brigada Mecanizada ucraniana e a 81ª Brigada Aeromóvel, né? Eh, eh, de aerotransportada, né? Então, são as

brigadas que estão aqui e nessa região e estão destruindo os russos em grande quantidade. A Ucrânia não se importa de perder Civsk. CV já tá totalmente destruída, já não tem civil, já não tem mais nada lá, mas a o importante é justamente matar russos em grande quantidade. É o que tá fazendo aqui, né? Bom, ah, tem mais aqui, aqui é outras outra visão de Siversk mais adiante aqui na região de eh Kamianski, as tentativas russas, mas nenhuma mudança significativa por aqui, né? O comandante

em chefe o Sirsky, ele fez uma visita à linha de frente, a várias cidades nas linhas de frente da Ucrânia e diz que a Rússia aumentou sua presença no ano de 2025 para 7100 tropas dentro da Ucrânia com uma tentativa de fazer uma grande ofensiva. Apesar disso, teve perdas muito grandes e falharam em conseguir furar a defesa ucraniana, né? Eh, ele acrescentou que 90% de Cupiãsk tá sob controle ucraniano, bem como 16 km qu no norte de Pokrovsk e outros 56 km em Vilarejos. Ou seja, no final das contas, ele diz que a situação tá sob controle e a contraofensiva russa falhou. Eles tentaram pegar Cupiãs, que tentaram pegar Pocroviss, que não conseguiram pegar em nada. [risadas]

Como isso tá doendo pros russos, né? Teve agora, de ontem para hoje, teve um encontro lá em que o Belov garantiu que eles tomaram de novo Kupiansk. Não porque os ucranianos fizeram um contra-ataque, mas a gente foi lá e tomou de novo Kupianssk, não sei que é lá. E aí mostraram essa imagenzinha aqui desse soldado aqui, ó, dizendo que está em Kupiansk. Tá vendo? Isso aqui é uma

uma um vídeo oficial ali do dos russos dizendo que não estamos em Cupiansk, coisa e tal. Mas vocês sabem que o pessoal o consegue com essa tipo esse tipo de aí disseram que tavam aqui, tá dentro de Cupiansk aqui, ó. Isso aqui seria Cupiãsk é é a localização que eles colocaram, né? Só que o pessoal tentou achar essa essa rua aqui no ponto que eles indicaram aqui, ó. E não tá aqui não. Não tem não é esse negócio aqui

não. Aqui o pessoal colocando aqui, ó. Eh, eu fiquei fiquei uma hora tentando achar isso em Cupiansk, mas não consegui. E você conseguiu a localização correta? É triste, mas não está claro para mim se é onde eles disseram que é.

Isso daqui é tradução de telegrans russos, tá? os russos tentando fazer a geolocalização, né? Eu também não consegui localizar a região que eles disseram, né? Ou seja, eh nem os próprios russos estão conseguindo identificar isso daqui. Eh eh veja, existem imagens, né? O pessoal tem muita

imagem da da do local lá para fazer essa relocalização, né? E o fato é que não consegue não conseguiram fazer localização. Eh, pode ter sido gravado em alguma outra cidade ali perto que ainda é controlada pelos russos. Pode ter sido inteligência artificial, pode ter sido qualquer coisa em Cupiãsk que não foi, né? E aqui, eh, tem uma explicação dos ucranianos como é que foi a retomada de Kupiansk, né? Os ucranianos estão, estão

mostrando aqui as operações de retomado de Kupiansk. O vídeo, infelizmente, tem muitas mortes e coisa e tal, não dá pra gente mostrar, mas eh eu vou deixar o link aqui, você pode você pode ver esse esse vídeo inteiro aqui no link que vai est na descrição do vídeo aqui, né? Bom, o Instituto para Estudo da Guerra diz que os países europeus confirmaram que eles e os Estados Unidos vão prover eh garantias de segurança robustas paraa Ucrânia como parte do acordo de paz para terminar a guerra com a Rússia. Eu não sei. Vamos ver o que que vai acontecer.

É o que estão dizendo aqui. Estados Unidos considera dar a Ucrânia garantias de segurança correspondentes ao artigo 5º da OTAN. Qual que é o problema? A gente já avisou. O truquezinho é que os Estados Unidos estão prometendo isso por um período, durante um tempo. E é

justamente esse tempo vai ser o tempo que a Rússia vai gastar para fortalecer o exército dela e tentar nova invasão mais adiante, né? Então eu não sei não. Eu acho que eh a menos que seja uma garantia por um tempo considerável, por um tempo significativo, eu acho que é uma besteira a Ucrânia aceitar esse tipo de coisa, né? Aqui, aqui, ó, eu quero lembrar vocês que atrás dessa, desse eh desse pacote embrulhado e e brilhante, dizendo as garantias de segurança do artigo 5º, não tem exatamente nada. Eh, ou melhor ainda, quando a Rússia retomar a guerra, os Estados Unidos vai estar livre para expressar sua preocupação. É que que

triste isso, que chato, não sei que lá e a Ucrânia que se vire de novo, né? Então, acho isso daqui uma coisa bastante problemática essa história. Mas vamos ver agora. Olha só, a o Putin já disse que vai continuar expandindo sua zona de compartilhamento, a zona buffer na Ucrânia, eh, e que o o novo Orchnik está pronto para para funcionar até o final do ano e disse que os objetivos da guerra continuam, serão atingidos. Nós preferimos a diplomacia, mas se o Ocidente se recusa, nós vamos liberar nossas terras históricas militarmente.

Boa sorte, Putin. Mas isso daqui ele tá deixando claro que ele não vai aceitar o acordo de pais. Então é o que eu falo para vocês, é por isso que o Zelenski tá aceitando, porque ele sabe que o Putin não vai aceitar mesmo, então não tem problema, não vai acabar a guerra de qualquer forma, né? Agora os Estados Unidos está pronto para colocar mais sanções sobre a Rússia se o Putin rejeitar o acordo de paz? Isso aqui eu acho importante porque é o que vai acontecer inevitavelmente, né? Outra

coisa curiosa nessa apresentação, tá vendo que tá o Putin aqui, tá o Guerrazimov aqui, todo mundo meio constrangido e coisa e tal, eles estão falando sobre a Rússia e sobre a Europa está se preparando pra guerra contra a Rússia. É lógico que a Europa tá se preparando com a guerra contra a Rússia, ô Putin, evidente, porque vocês estão atacando a Europa, então é evidente que eles vão se preparar pra guerra contra a Rússia, né? E aí eles estão falando que não, que temos um problema e não sei que lá, ou seja, deixando claro que quer guerra mesmo, né? O mais curioso é esse esse e esse trecho aqui do pessoal dizendo que por que que a Europa está se preparando para guerra com a Rússia? Porque a Ucrânia tá transferindo não sei quantos milhões de defesas antiaéreas pra Ucrânia e a os alemães entregaram dois Patriots e mais vários isist e enfim estão fazendo um monte de ajuda pra Ucrânia. Ou seja eh a Rússia sabe

que não vai ter fim nisso daí, né? Aqui o chancelera alemão, ele confirmou que entregou dois eh Patriots pra Ucrânia e mais IRIST, né? O oitavo IRIST que vai para Ucrânia. O IRT é o Patriot da Europa, tá? Então ele é tão bom quanto o Patriot. E olha que coisa bacana, a

Ucrânia agora tem um monte de Patriot ir ter lá na no no território dela, já começa a se defender com muito mais facilidade, embora os russos tenham aumentado a produção de drones, né? E o M diz que nós fizemos a decisão de que a Rússia, os ativos russos vão ficar congelados na Europa por um longo tempo. Nem o Banco Central Russo, nem o Estado russo terão acesso a esses ativos no futuro. Eh, o Mess estressou que os estados precisam preocupar de compartilhar o risco se uma decisão for feita para em fornecer esses ativos para apoiar KIV, né? Então o que ele tá dizendo aqui é porque a Bélgica, a grande preocupação da Bélgica é que ela teme ela ser responsabilizada pelos ativos e não o resto da Europa. Ele tá

dizendo que não vai ser uma uma decisão conjunta da Europa isso daqui, né? Aqui, ó, o Parlamento eh ehuropeu está acelerando as reparações, o empréstimo de reparação paraa Ucrânia com base nos ativos russos congelados. É lógico que o Putin tá chateado com isso, né? Hoje na em Aia, né, na na Holanda, 35 países da Europa assinaram uma convenção estabelecendo a comissão para a compensação por danos de guerra da Ucrânia causada pela agressão russa. Então essa é a comissão que vai estimar o valor que a Rússia terá que pagar pra Ucrânia em compensações de guerra por conta dessa invasão de 2022, né? E

segundo eles estão dizendo aqui, 210 bilhões não dá nem pro começo. Essa parte que já tá na Europa é imediata. Mas a Rússia ainda vai ter que pagar muito mais além disso, eh, como compensação paraa Ucrânia, né? E o problema, o problema da Europa não é a Bélgica, é Trump. Eu já tinha cantado essa bola para vocês, tá? Tá na cara. A

Bélgica nunca tinha reclamado dessa possibilidade do risco de fornecer um empréstimo e depois ser responsabilizada até o Trump vir com essa palhaçada. Por quê? Porque o Trump tá forçando a Bélgica, tá arriscando, tá tá dizendo que a Bélgica seria responsabilizada e coisa e tal. É o Trump que tá por trás dessa dessa desse receio, né? O Trump quer o dinheiro, não é paraa Rússia, não, que é para ele. O Trump tá querendo

dinheiro da Rússia que tá lá na Europa para ele, porque ele acha que é lindo isso, ele quer o dinheiro dele e coisa e tal. E eh e um absurdo completo esse palhaço desse Trump, um idiota completo essa coisa. A Hungria recusou o início do processo de entrada da Ucrânia na União Europeia. Isso já era esperado. A nossa expectativa é que o Orban vai perder as próximas eleições e daí aí sim a Ucrânia vai começar o processo de entrada na União Europeia, né? Muito

triste que não aconteceu esse ano, mas tem tudo para acontecer a partir de meados do ano que vem. Uma coisa curiosa, o Bel fez uma reportagem investigativa mostrando que os grãos roubados da Ucrânia estão sendo vendidos na Arábia Saudita, né? O aqui mostra os petroleiros russos abastecendo com grãos ucranianos. roubados da Crimeia e do Dombais, regiões temporariamente ocupadas da Ucrânia. Portanto, o grão é ucraniano. E depois o naviozinho indo

aqui para o porto e eh King Abdulá aqui na Arábia Saudita, né? Arábia Saudita é um grande comprador de eh de e eh grãos, né? Tem muito pouco, muito pouca área pra agricultura na Arábia Saudita, mas comprar grão roubado é feio. É feio, muito feio isso. Não deveria acontecer.

A Suécia confirma que a Rússia está conduzindo operações militares no Mar Báltico e para proteger a sua frota cinza. Não só isso, não só no Mar Báltico, o Mar Báltico é aqui, né? Essa região aqui eh eh os russos têm eh escoltado os navios eh petroleiros para evitar que eles sejam apreendidos por aqui. Mas não só isso, como os russos estão também fazendo o usando os quebra-gelos eh eh nucleares que eles têm para quebrar o gelo aqui, estabelecer rotas pelo mar. do Norte para poder passar os petroleiros por aqui também, porque eles já tão vendo que em muito pouco tempo, como o Putin não vai aceitar a paz e o Trump vai determinar mais sanções paraa Rússia, eles vão ter que ter uma rota alternativa que não passe pelo Mar Báltico. Então eles estão fazendo aqui

um monte de quebra gelo aqui para continuar exportando eh o petróleo russo pelo Mar do Norte. Não sei se eles vão conseguir muita coisa, não, mas boa sorte aí. Mas mostra o desespero deles, né? E mais do que isso, com o petróleo caindo de preço, a situação na Rússia fica muito complicada. O petróleo fechou na mínima de quase 5 anos com oferta ampla no mundo inteiro e particularmente na Rússia já tá sendo vendido a menos de 40 o barril em média, porque a Rússia ainda tem que pagar um prêmio, né?

Porque ninguém quer comprar petróleo sancionado. Se você quer comprar petróleo sancionado, você paga mais barato porque pelo risco que você tá correndo, né? Então essa é a situação que deve piorar a situação lá paraa Rússia, né? Como a gente já tinha falado, Inglaterra anunciou mais um pacote de ajuda para sistemas de defesa antiaéreo ucranianos, para Ucrânia, né? Mais 600 milhões de libras esterlinas, o que dá cerca de 800 milhões de euros. Então, eh, eles estão

fornecendo essa ajuda pra Ucrânia, né? Outras notícias interessantes, o Cazaquistão decidiu que vai trans vai mudar para o padrão da OTAN as suas forças armadas. Olha que coisa interessante, né? Esse foi um movimento que a Ucrânia fez também há um tempo atrás, justamente por temer que eh ficar ligado ao padrão soviético é suicídio. No dia que a Rússia quiser te invadir, ela tem vantagem com muita facilidade, né? Então eles estão abandonando o

modelo de armamentos russos e adotando padrão eh ehuropeu, padrão da OTAN de segurança na no Cazaquistão. O motivo é o mesmo da Ucrânia é se afastar da Rússia, porque a Rússia faz mal à saúde, né? E outra coisa curiosa, saiu uma uma pesquisa de opinião pública e os alunni é o que tem a maior chance de ganhar uma eleição na Ucrânia se acontecer, quando acontecerem eh eleições na Ucrânia, né? Mas o Porochenko tá crescendo também nas pesquisas, né? O Zelensk tá em quarto lugar, mas é é aquele negócio, o Zelensk não tem ninguém querendo eleição na Ucrânia, tá? O Zelensk ele ninguém quer

tirar o Zelensk nesse momento, mas a Ucrânia tem uma política de não reeleger ninguém. A reeleição é permitida na Ucrânia, tá? Mas nunca teve, nunca aconteceu. Vou te falar um negócio, os ucranianos são mais espertos que os brasileiros. Esse negócio de reeleger, de entrar um um corrupto, roubar anos e anos o país, o cara ir lá e reeleger o sujeito, é só cérebro de minhoca dos brasileiros mesmo para fazer isso, né?

Pior ainda, o Lula, depois de ter sido provada a corrupção toda dele lá, o pessoal vai lá e elérge o cara bicho, que decepção que eu tive do povo brasileiro em 2022, cara. Eu eu sempre tive vergonha do povo brasileiro por ter eleito o Getúlio Vargas. O idiota do Getúlio Vargas me dá um golpe, com a economia brasileira completamente, joga o Brasil nos nos na na nos braços do eixo lá da Alemanha e coisa e tal. Por muito pouco o Brasil não entra na Segunda Guerra Mundial do lado errado. O idiota quebra a economia brasileira totalmente e no final das contas o povo brasileiro vai elégio. O cara bicho,

votaram na do Getúlio Vargas. Como é que pode, cara? E aí, como se não vai? Mas eu, mas eu tinha a esperança de tipo assim, não é porque o povo brasileiro naquela época tinha minhoca na cabeça, mas hoje a gente evoluiu, a gente melhorou e coisa e tal. Aí me vai a do povo brasileiro e elege o Lula em 2022. Cara, que pariu, bicho.

Enfim, mas lá na Ucrânia eles têm essa essa coisa de não reeleger a ninguém. É uma E pode, tá, se se o cara quiser, ele pode concorrer, pode ser reeleito, só que eles não reelegem. E o Zaluchne é um ainda mais linha dura do que o Zelensk, tá? Então, eh, dependendo de como é que termine essa coisa toda, né? Eh, veja, o Porochen, que que Porochenko subiu? O

Porochenenko é visto como um cara de negócios com a Europa. Então, a a dúvida aqui é, vai continuar a guerra? O pessoal prefere usner porque os alust é o ponto. Vamos ir para paz e integração com a Europa, o Porochenenko é melhor. Essa é a dúvida. Mas é, o povo ucraniano

vai escolher quando e acabar a guerra, quando tiver a paz definitiva, né? E outra curiosidade, uma um jogo ucraniano de matar pessoas com drones. Olha que coisa divertida. Um um jogo moderno aqui, tá na na Steam já. E Death from Above é o nome do jogo, né? E eh tá aqui

muito interessante. Tá baratinho, tá em promoção, ó. R$ 8 o jogo para você experimentar matar russo com o drone. Muito interessante isso daqui. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final.

Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.