---
video_title: "SEMANA 50 ao VIVO: TRUMP num BECO sem SAÍDA na VENEZUELA"
video_id: jR--lx9Ovn4
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jR--lx9Ovn4
video_date: 2025-12-14T21:26:35+00:00
video_description: |
  RESULTADO da RIFA: https://apprf.com/campanha-para-drones-para-o-gur-de-odesa
  
  Mais detalhes aqui: https://x.com/MundoEmRevo/status/1988585249786483002
  
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
---
Estamos ao vivo. Acho que estamos ao vivo, hein, galera. Tudo bem com vocês? Pois é, sejam muito bem-vindos ao nosso semana 50 ao vivo, meu amigo. É isso daí. Acabou o ano, cara. Acabou já. Não

tem, já tá tudo em ritmo de preparação pro Natal, né? Semana que vem o pessoal já tá viajando, encerrando aulas. Natal. É isso. Daí acabou, já era o ano, cara.

Quem diria. 2025 passou voando, né? E vou te falar um negócio, né? Foi, foi realmente um negócio complicado. 2025, mas vamos 2025 vai ser melhor, tomara, porque de 2022 para cá só tá piorando, cara.

Mas vamos hora melhora, uma hora, uma hora começa a melhorar, não é mesmo, pessoal? Se tiver algum problema eh sobre eh a imagem ou áudio, por favor, me avisem. Eu tô assumindo que tá tudo certinho e vamos começar o nosso o nosso semana ao vivo. Eh, cerveja hoje é scol. Tô tomando uma escolzinha aqui básica.

É, sim, eu sei que é um lixo, mas é um lixo, né? Então é isso daí. 50 é semana 50 do ano. Tem a semana que vem, que é semana 51, depois tem semana 52, que nem vai ser inteira, porque a virada do ano é na quarta-feira, né? Na quinta-feira, né? Então é isso daí. E eh que mais que

tem aqui? Por que que eu atrasei hoje? Já atrasei hoje porque eu tava jogando Pokémon, mas eu consegui o meu burrinho vermelho, que é o burrinho shiny. Lógico que eu dei o nome dele de Lula. E consegui o meu o meu Snorlax Gigantamax também hoje. Aqui, ó, consegui, peguei

um monte de Snorlax e e um Gigantamax Shiny aqui para ser o meu Ozenique, que é o o o Pokémon Gigantamax, né? Para quem não sabe o que que é Giganta Max, eu também não sei não, mas ele é diferente, então é uma coisa legal aí para você ter diferente aí nesse negócio, né? Então é isso daí. Eh eh bom, vamos fazer a nossa semana ao vivo. Vocês sabem, não, eu tenho eu tenho um monte de Pokémon que eu dou uns nomes bacana aqui, cara. Eu gosto dos nomes do

Pokémon. Por exemplo, quer ver, ó? Deixa eu pegar uns nomes legal aqui, ó. Se eu pegar aqui os meus Pokémons principais aqui, ó, tem o Kinjon Joon um. Tem o Heavy Metal, que é esse meu Pokémon, cara, é o melhor Pokémon que eu tenho. É, é 100%

shiny, 100% shiny, é luck e é um excelente Pokémon. O, esse cara aqui, realmente, eu ganho tudo com ele em competição de briga de Pokémon, eu ganho tudo com ele. Aqui eu tenho, lógico, o rocanbo do inferno, evidentemente, né? É o meu é como é que é o nome desse desse cara mesmo? esqueci o nome desse cara, mas é um Pokémon aqui que ele é shiny e sombroso, né? Então, evidentemente é o

rocano, né? Dinossauro, né? Evidentemente tem aqui o dinossauro também tem o Dória verde e tem o Lula Verde, tá? O Dória verde e o Lula Verde. Porque o qual é a lógica disso? É que

esse Pokémon é uma bosta. Então, tanto Dória Verde quanto Lula Verde são duas bosta. E daí tem o nome deles aqui, né? Esse aqui, ó, Zé Pilintra. Peguei lá em Harquive, cara. Aqui, ó. Peguei não,

esse aqui, desculpa, a confundi. Em Arquiv foi outro. Esse aqui eu peguei em Washington e Shiny com chapeuzinho. Shine com chapeuzinho em Washington. O Snorlax, o Zé Pilintra. E aí tá aqui o

Ozenique que eu peguei hoje. Que mais que tem de Pokémon com nome interessante aqui? E tem uns Pokémon com nome interessante aqui. Tem o Gruvador,

o Golden Shower. É lógico que tem o Golden Shower. Adivinha o dia que eu peguei esse Pokémon? Foi o dia da polêmica do Golden Shold e do Golden Shower, né? Então é essa essa coisa toda aqui tem os Pokémon todo aqui no final das contas, né?

Então eh é isso daí. Que mais que tem aqui de Pokémon interessante? Não tem mais nada de interessante. É só isso daí. Um ou outro que tem nome que eu dou nome para eles. O resto fica sem nome

mesmo, que dá trabalho dar nome para essa [ __ ] toda. Mas tem uns Pokémon bom, cara. Tem uns Pokémon maneiro aqui. Bom, vamos lá. Eh, o que é golden shower? Não sei, [ __ ] Tô tô querendo

saber até hoje. O Bolsonaro não me respondeu, cara, né? Eu queria saber também. Regas. É exatamente. O Reg Gigas

é o nome daquele do Rocam que é o meu Rocam do inferno que eu peguei ele Shadow Shiny. É. E e com uma com um bom CP, tá? Não é 100% não, mas é um um bom CP. Então é isso daí. Que jogo é esse? É

Pokémon Go. Pokémon Go é o nome do jogo. E hoje eu tava jogando, eu demoreiamente que eu tava jogando o o Snorlax. É o evento. É só você só consegue pegar esse Snorlax aqui, pelo menos por enquanto, né? você só consegue pegar ele é e é de

hoje de 2 às 5 da tarde, né? Então eu tava jogando para pegar esse Snorlax que é o Gigantamax, né? É o ele tem um um design diferente, dá para usar em alguns tipos de batalha específico. Não faz não faz muita diferença, cara. É Pokémon é uma besteira, é uma besteira completa. É

um álbum de figurinha. Você vai colecionando as figurinhas e coisa e tal, vai botando as figurinhas e completa as figurinhas. É uma figurinha diferente, entendeu? É, então tem aqui o Snorlax Gigantamax que ele deitadão na forma de uma ilha aqui, uma coisa que sei lá, sei lá, que que baseado que o japonês estava fumando quando ele achou esse esse Pokémon aqui. Tem o Hipster Hook. O Hipster Hook também é bom.

Hipster Hook é 100%, cara. 100%, mas eu dei uma guaribada nele com a com a tampinha dourada, né? De qualquer forma, eh, o Hipster Hulk tá aqui, ó. Eh, tem mais uns outros que tem nome aqui. Então é isso daí. Deixa eu vamos fazer o

nosso o nosso Peter. Porque tá privado semana ao vivo de ontem? Porque eu esqueci de botar público. Eh, ai um baita marmanjo barbudo brincando de Pokémon. Meu amigo, a idade, a faixa etária do jogador de Pokémon, meu amigo, é tudo minha minha faetária. Você tá

achando que é criança que joga essa [ __ ] Não, criança tá jogando eh Counter Strike, tá jogando LOL, tá jogando League of Legends. Eu tô, eu jogo isso daí mesmo, [ __ ] Pessoal da terceira idade joga Pokémon mesmo, pô. Isso daí tem um monte, cara. Um monte, cara. Não, olha só, tem um grupo de Pokémon que joga aqui no Aterro do Flamengo aqui na no no Museor da República, aqui perto de casa. De vez em

quando eu vou lá jogar umas coisas. O pessoal da minha idade para cima, meu amigo. Tem gente muito mais velha que eu lá. Vamos lá, vamos fazer o nosso semana ao vivo aqui, porque senão eu tô enrolando para [ __ ] não comecei o semana ao vivo. Semana ao vivo, vocês sabem, eu faço um resumo das notícias da semana, abro para perguntas, quem quiser fazer pergunta a gente responde e depois a gente vai jogar eh a gente vai jogar o nosso Geogesser, né? Então tá aqui essa

semana o que que teve de relevante? Parece que a a tal da negociação de pais não foi em lugar nenhum, como era de se esperar. já sabia que não ia chegar a lugar nenhum a negociação de pais lá do Trump. Ah, mas a boa notícia que a gente teve foi a Ucrânia primeiro aparecendo lá em Pocrovsk, o pessoal retomando uma parte boa de Pokrovski e depois também lá em Kupiansk, né? Aqui em Kupiansk o Zelensk tirou foto com a placa de Kupiansk, coisa e tal. Vocês sabem que

depois que o Zelensk saiu de lá, os russos fizeram um mega bombardeio nessa região aqui, destruiu a placa totalmente. Mas não adianta, o Zelensk não tá mais lá, meu filho. Não adianta. Já, já, já se deram mal já, né? Aqui foi o uma um contra-ataque ucraniano que teve ali na região de Pokrovsk, que destruiu um monte de coisa ali também russo. Muito bacana, né?

Agora na Venezuela, o que a gente teve de importante essa semana foi taco, muito taco, taco para cá, taco para lá, taco a colá, um monte de coisa de taco aqui na Venezuela de de verdadeiro nada, né? Teve o prêmio Nobel da Maria Corina Machado, ela conseguiu sair da Venezuela. Isso é uma coisa relevante. Teve apreensão do navio lá que o que o Trump fez, um navio iraniano que tava pegando petróleo na Venezuela para levar para Cuba e foi sequestrado pelos Estados Unidos, né? Bom, com relação a Israel, ah, houve um momento que tava todo mundo com o risco de acabar o cessar fogo, mas parece que não deu isso não. O Carfogo, pelo menos por hora,

continua seguindo. Embora eu ainda acho muito difícil a implementação da fase dois, né? O que aconteceu hoje foi sobre a eh, infelizmente teve um ataque muito triste lá em na em Syney, na Austrália, né? Capital da não, a capital da Austrália é Camberra, né? Na cidade de Sidney, eu acho que é a maior maior cidade da Austrália, eu não tenho certeza também, mas é uma cidade grande lá na Austrália e numa praia lá e acabou tendo um, a praia chama-se Bonde. É uma

praia muito famosa, uma praia muito bonita e e haver uma comemoração de Hanucá, né? E infelizmente houve um atentado terrorista lá, parece que tem 11 pessoas mortas, um monte de gente ferida. Muito triste. Eu fiz um vídeo sobre isso lá no Ancapso hoje cedo, né? Então essa é a situação. Esse é o

resumo. Deixa eu ver a pergunta, as perguntas do pessoal aqui. O Pablo Ezequiel. Peter, você acha mesmo que quando a direita voltar ao poder, nós vamos tratar os crimes do STF de acordo com o devido processo legal? [ __ ] nenhuma se [risadas] depender de mim.

Vão todos. Não, cara, a gente tem que ser diferente deles, [ __ ] Temos que mostrar que a gente é diferente desse pessoal. Tem que ter o devido processo legal. Tem que ir pra cadeia de de jeito da da forma correta, senão você tá criando um ciclo. Senão eles vão querer fazer vingança de novo, né? Existe um motivo para ter esse

negócio de de justiça, de devido processo legal e coisa e tal, que é justamente você evitar vingança. Eh, o Alexandre Moraes, com essa perseguição absurda do Bolsonaro, criou uma geração do ódio no Brasil. metade da população brasileira odeia de forma terminal o Alexandre de Moraes. Não tem como isso dar certo, não tem como isso acabar bem. Então, eh, é just a a justiça no na acepção mais correta da palavra serve exatamente para se evitar o ciclo de violência, que é o fulano ataca Beltrano, aí o Beltrano ataca o fulano de novo para revidar que o Beltrano ataca o fulano de novo e fica dos dois atacando um pro lado pro outro e e nunca resolve o problema, né? Eu falei sobre

esse tema na sobre o ponto de vista libertário num vídeo chamado onde está o erro na ética argumentativa lá no canal Capso Classic, né? Porque eh é justamente e e é importante você ter a terceira parte para resolver esse tipo de problema, né? Enfim, é isso daí, né? Vamos ver o que vai acontecer aqui. Você acha que o Trump vai falar com o Maduro também é gente boa? Daqui a pouco tá o

Trump lá tomando uma um uma cervejinha com o Maduro. O Maduro entregou uma uns campos de petróleo pro Trump. Pronto, ficou tudo certo. Sei lá, meu amigo. Boa tarde, Peter. Se o Maduro não sair do

poder, será uma desmoralização pros Estados Unidos. Pois é, Maduro já farejou que o Trump é taco e não sairá do poder. Também acho. Também acho. Agora, verdade seja dita, tá? O Trump

tem conversado com o pessoal da de BR. Então, há uma negociação pro Maduro e para Bélaros, não sei que. Eu não sei, cara. Acho que o Maduro não vai sair não, cara. E não saiu da outra vez. que

que vai sair agora, né? Então, a menos que o Trump faça alguma coisa mesmo, não vai dar em nada essa parada, né? E lá nos Estados Unidos já estão criticando o Trump por ter bombardeado os naviozinhos de droga. Imagina se o Trump sai fazendo bombardeio dentro de Caracas lá nas e na coisa, matando um monte de soldado venezuelano e coisa e tal, né? Ih, meu amigo, é [ __ ] isso, cara. Isso é

complicado. Vai ser difícil. Vai ser difícil. Peter vai cobrir o segundo turno da eleição do Chile. Tô pensando, cara. Acho que sim. É, é que não tem

muita surpresa, né? É praticamente certo que o cara lá da eh o Cast vai ganhar, né? Mas vou cobrir sim. Então é isso daí, galera. Eh, lembraram de dar o like. Quem não deu o

like, não esqueçam de dar o like, né? Crasou esses dias. Pois é. Então, uma hora esquerda bate, a outra direita hora direita apanha. Meu amigo, não é questão de bater e apanhar, meu amigo. É de é a

questão de quem tá certo. A luta civilizacional é a luta para chegar a conclusão de quem está certo, a direita está certa. Esse é o ponto. No final das contas, eh o o fato da esquerda bater na direita só gera a vingança, como eu falei, só gera esse sentimento do pessoal de querer fazer maldades com o Alexandre de Moraes, né? Então vamos lá, deixa eu começar aqui.

Ah, como é que tá a eleição no Chile? Só pra gente ver, né? Já tem, já tem resultados resultados.

É, ainda não tem aqui, ó. Bom, tá começando com aquele negócio da da dos votos em Acoland, na na Nova Zelândia, né? Porque em Acoland já os os chilenos que moram em Acoland já votaram e votaram pela comunista, né? Lógico, filhos da [ __ ] Pessoal que viaja, que vai para pro exterior do país. Eh, bom, enfim, ainda não tem resultado aqui, né?

Eh, ainda não temos resultado. Vamos aguardar. Eh, nos votos do exterior. Eh, parece que a Jara tá ganhando, mas voto do exterior é é ridículo, não faz diferença nenhuma, porque no exterior é uma pequena fração dos chilenos. O que importa mesmo é na eh é é a eleição chilena, né, Peter? Lá na

live de Floripa, no Anarcópolis, eu e minha esposa morremos de medo de aparecer os colunas da Federal de Santa Catarina, te levarem pro banheiraço e nunca mais jogarmos jogé. [ __ ] para com isso, cara. [ __ ] [ __ ] nenhuma. Trato comunista na porrada, tem esse papo não, [ __ ] P, já fui de torcida organizada. Olha só, posso até apanhar porque eu sou velho, mas eu não vou apanhar sem bater um pouco antes, não, meu amigo. Um pouco antes sai. Machucar

antes. Eu machuco. Peter, tu acredita que o acordo de paz de Israel com Ramaz vai durar? É, pois é. Não sei não, cara.

Não sei não. Vamos ver. Tô achando difícil, né? Bom, eu vou começar o jogo pra gente começar o nosso jogo aqui. Eh, party, vamos jogar a nossa festinha.

Vou convidar a galera. Vou botar o link aqui para quem quiser entrar. Quem tiver no celular pode usar o QR Code ou pode usar esse código BS95N. Quem tiver o aplicativo do Geogesser instalado no seu celular, pode usar esse código aí BS95N também funciona, né?

Peter, em algum nível existe alguma vantagem para tirar Maduro e perder Brasil para Não entendi a pergunta. Peter, acha que Janete Jara vai entrar em queda alguns anos ela se se ela a popularidade dela cair? A Janete Jara vai entrar em queda alguns anos. Cara, não sei, não entendi sua pergunta. Peter, você acha que o Xandão vê os seus vídeos escondido? [risadas]

Acho que não, cara. Ele deve passar muita raiva se entrar na internet. Ele deve nem entrar na internet. Viu o sétimo episódio de Plurbus? Achei meio filler, tá? Achei meio filler, não

tinha muita coisa, mas eu vou fazer um um vídeo sobre isso. Peter, você viu a manifestação da esquerda? Não, não vi não. Ontem vi a manifestação da esquerda hoje, né? Cadê a manifestação da esquerda?

Deixa eu ver aqui. Manifestação.

Tinha algumas pessoas. Ah, isso aqui da da Ucrânia. É.

É, acho que flopou, hein?

Isso aqui é onde? Bahia. É Bahia sempre tem alguma coisa. Enfim, não, não vi a manifestação, não, tá? Não vi a manifestação.

Conforme for eu falo alguma coisa. Mas não parece muita coisa. Isso aqui é foto claramente o dia 7. É, tô pegando foto do dia 21 de setembro para dizer que é é de hoje, tá? Então tem que tomar cuidado com isso daqui. Tem um monte de foto

antiga aqui. Pessoal já entrou, já entrou, né? Vou começar o jogo aqui, hein, galera. Peter vai voltar com a ex-esposa. Cara, o futuro nunca se sabe, cara. Acho que

não. Onde é que é isso daqui? O pessoal dirige do lado certo. Deixa eu ver se tem alguma coisa escrita aqui em algum lugar pra gente ver a língua desse lugar.

Vicandan autoervice vulcanizar mecânica. Eh, diagnosa. Isso é Itália. É isso? Isso é Itália ou é Romênia?

Tod. Caramba, que coisa estranha, bicho. Tá com uma vibe muito de leste europeu. Pode ser Romênia. Isso daqui

é Romênia. Romênia. Romênia. Vou chutar em Bucareste. Vou chutar em Bucareste para ver aqui.

Mas não sei. Pentru Samia Furat Pensia. Boa pergunta. Eh, aí era era ali mesmo. Só só era mais pro norte. 4.000 pontos não tá ruim não.

4.000 pontos não tá ruim não. Peter. Tá só pelo jogo do Vasco. Tá. O Vasco tá

jogando. Ah, o Vasco tá jogando hoje, né? Tá jogando hoje. Nem tô acompanhando, cara. Verdade que é um certo desânimo se chuva. Mas, mas na Copa do Brasil a

gente não pode ganhar ainda, cara. Copa do Brasil, a gente consegue ganhar. Ainda tem um cara gringo do YouTube que acha um país fal assim: "Ah, [ __ ] tem uns cara, [ __ ] que pariu, bicho. Eu não sei se eu acredito nesses caras do YouTube, não, tá? Tem uns caras que olha assim, não, porque essa pedrinha aqui, essa areiazinha aqui, isso aqui é típico de sudeste de Gâmbia". Aí o cara clica, ali

exatamente no lugar. Ah, [ __ ] vai se [ __ ] cara. Ninguém sabe assim, olhando pro o cois, dá para ter uma noção assim se é leste europeu e coisa e tal, porque tipo assim é é um negócio com visão mais europeia mais pobre, né? Então assim, vai saber assim de olhar para esse negócio aqui. Ai ai, olha só, esse tipo de lixo na rua aqui, isso aqui é típico da Índia e não sei que ela não, não é índica isso aqui não, porque isso aqui tá no pessoal tá dirigindo o lado certo.

Quem dirige o lado certo não é índia. Aqui isso aqui é Grécia. Por que que eu sei que é Grécia? Aqui, ó, tá escrito em grego. Grego só se fala na Grécia. Quer

dizer, pode ser em Malta, mas tipicamente é na Grécia. Vou chutar aqui em Atenas, ver se eu aqui, ó, actina.

Ah,

é, tem um monte de coisa em grego aqui, mas tem coisa em inglês aqui, tá? Tá me dando vibe de malta isso daqui, tá? Tá me dando vibe de malta. Tenho 18 segundos para chegar à conclusão se eu vou para um lado ou vou pro outro.

Pampesitismo. Pes peloponisos. Universidade de Peloponisos. Não, então é aqui mesmo. Era na Peloponésia. É lógico que era

Peloponésia. Eh, eh, bom. Não errei por muito. 4500 pontos. Tá tudo tudo muito bem, tudo tranquilo.

É, Chipre também pode ser. Pode ser Chipre também, mas acho que Chipre eu não vi Chipre ainda nessa nesse jogo. Malta eu já vi. Chipre eu não vi.

Nebuco. Ah, essa gramazinha aqui é típica de não sei que ela. Tá vendo esse as guimba de cigarro jogada em cima da coisa? Os cara vem com um negócio desse, cara. Ah, [ __ ] vai se [ __ ] cara. Não tem isso

não, cara. Não tem como adivinhar um lugar com isso não, [ __ ] Não, você consegue ver. Tô tentando adivinhar a pela língua aqui, ó. Buses e caminhões. Então, estamos num lugar que fala espanhol. Isso aqui é América Latina.

Aí é merda, porque a América Latina tem esse problema. América Latina é grande para [ __ ] e é muito homogêneo, cara. A gente não, aliás, o Brasil também tem esse problema, né? O Brasil é parecido com a América Latina. É basicamente a mesma bosta, cara. Você

olha pros lugares do Brasil, olha pros lugares da América Latina, é basicamente mesma porcaria, cara. Pobre para [ __ ] asfalto ruim, as coisas meio quebrada, as casas feita pela metade, eh, tudo e tudo casa uma colada na outra, né? Estados Unidos não. Estados Unidos tem a casa, tem o quintal. Tem a casa, tem o quintal. Aqui não. Aqui é

tudo um colado no outro. Tudo igual no Brasil mesmo. Multiserviço, cara. Aonde na América Latina que eu tô, cara? Essa aqui é a merda. Dá para saber por aqui.

Parece um lugar frio. É, tinha uma rua Venezuela, né? Eu vou chutar alguma coisa aqui no no centro, mas acho que não, cara. Eu acho que é Peru isso. Essa [ __ ] tá parecendo Peru.

Isso aqui não sei. Era Chile. É. Era frio. Era frio. É

porque Chile costuma ser mais bonitinho. Tava meio meio acabado pro Chile. Mas é aquele negócio, todo lugar tem uns lugar mais acabado, né? Tava escrito na placa azul Venezuela. É o nome da rua. É o nome da rua.

Bom, fazer o qu, né? Esse aí eu errei. Essa aí eu me ferrei completamente.

Ahã. Onde nós estamos aqui? Caramba, estamos num num coliseu. É isso? Numa ruína.

Que tipo de ruína é essa?

É uma ruína do tipo que não tem uma plaquinha falar uma [ __ ] da ruína. Que que é?

E aqui tá o quintal da casa do cara. Ai, caramba. Não, eu quero voltar. Eu quero voltar. Quero ler o que tá escrito aqui.

Banheiros para cá. [ __ ] que pariu, cara. O crente quer ter a o nome da ruína aqui. [ __ ] que merda [ __ ] é essa, cara? Não tenho nem ideia.

Santa Lúcia, Baloarte de San Diego, Santa Lúcia, Baloarte, tem uma uma ilha chamada Santa Lúcia. Será que é isso aqui? Não, n seria forçar muita barra, né? Deve ser outra coisa isso daqui. Não, isso é isso é isso é [ __ ] é Filipinas essa [ __ ] Filipinas é Filipinas. Filipinas era Filipinas. Eu

eu tava correndo para chegar nas Filipinas, acabei ficando em Papua Nova Guiné. É, por que que é Filipinas? Porque tem coisa em inglês, em espanhol, em francês, em tudo quant é língua. Filipinas já foi colônia de tudo quanto é [ __ ] do mundo, né? Então é isso daí. Eh, era Filipinas. Eu

só não consegui chegar a tempo lá. Me ferrei porque eu não cheguei a tempo. A vida é dura, faz parte. Peter, o gordão fitness tá parado. Eh, deixa eu ver que mais que tem escrito aqui.

E Wise. Elder Wise. Ih, rapaz, tem coisa em chinês, coisa em árabe, mas é uma cidade bacanona, uma cidade bonita. Number one, Pil sticks. Mas tem coisa em árabe aqui.

Eu tô achando que isso aqui é Emirados Árabes Unidos, hein. Tô achando que isso daqui é Emirados. É a pinta do lugar. Muito prédio novo, muito prédio bonito.

É que eu não tô vendo Burge de califa aqui, então eu não posso sacramentar.

Vou chutar Emirados dos Árabes Unidos aqui. Dubai. Eu não sei onde é que é ainda não. Deixa eu achar aqui que claramente é um lugar com osmopolita, tem gente do mundo inteiro. Pode ser Tailândia também, pode ser eh Singapura também,

[ __ ] Será que é China essa [ __ ] Não, tá vendo? Tinha toda a pinta de Dubai. Toda a pinta de Dubai. É isso aí. Não errei por muito, errei por pouco. Faz

parte.

Parabéns aí ao cara do número, ao PC Portugal e ao Jan já beijou o meu Peter. Parabéns aí. Se vocês não roubaram, né? Se roubaram vai todo mundo se [ __ ] Eu fiquei em 39º lugar. Foi mal, foi mal.

Teve duas ali que eu errei. Feio, né? Eh, deixa eu remover os os players inativos aqui, convidar quem quiser entrar pra segunda rodada, tá? O link aí para quem quiser entrar. Gasa tá sendo reconstruída? Não, em princípio, eh, a

primeira parte ainda é remover entúho e, eh, o Ramais abrir mão das armas. Aí entra a segunda fase que entraria um governo eh de coalizão para negociar, para gerenciar Gaza. E aí começaria a reconstrução. Ainda não chegamos nessa fase. Ainda falta um corpo de um refém a ser devolvido pelo Ramais, mas falta principalmente o Ramais largar as armas.

E eu não sei se vai acontecer não. A verdade é essa, né? Peter vai acompanhar as eleições no Chile. Já é a terceira, quarta pessoa que me pergunta isso. Não sei. Talvez, provavelmente é possível.

Peter tem esperança do Flávio? O Flávio vai ganhar fácil, [ __ ] Como assim tem esperança do Flávio ganhar? Tá torcendo para quem? Pro Lula, [ __ ] Peter, você acha da vitória do Expedition 33 no Game Awards? Não conheço nem o Game Awards, nem o Expedition 33.

Peter, algum projeto pessoal para 2026? É, não. Meu projeto pessoal em 2026 é continuar trabalhando.

Deixa eu ver aqui se tem pergunta. Um primo meu falou que vai votar no partido, não sei que lá. Falei que eu votaria no ladrão só para não votar no MBL. Melhor um inimigo do que um traidor. Concordo plenamente. Eu também.

Não tem chance nenhuma deles, não. Então tá beleza.

Peter, como fica o Marco Rubio com essas tacadas do tempo? Pois é, o Marco Rubio tá arriscado ficar queimado com essa [ __ ] né? Não queria isso não. Gosto do Marco Rúbio. Acho que ele seria um bom presidente americano.

Peter, você comentou sobre o Tarcío aplaudiu. [ __ ] que Nego, Nego é muito chato, cara. [ __ ] o cara tava numa plateia com todo mundo aplaudindo. Aí ele aplaudiu o Morais. Ai, o Tarcis já aplaudiu Mores. Lá não pode. Ah, vai se

[ __ ] [ __ ] Falei, não falei porque me idiotice completa esse negócio de ficar falando. Ah, porque o cara tava numa numa plateia, num num negócio num evento social, não tinha nada de político naquela [ __ ] um evento social. E aplaudiu Morais. Ai, não pode votar no Tcísio. Ele aplaudiu Moris, tá vendo?

Olha só que absurdo. Ah, [ __ ] vai se [ __ ] pô. É lógico. Eu aplaudi também, pô. No meio da no meio da plateia ali, pô. Ah, vai se ferrar o pessoal. O

pessoal é não quer votar no Tarc. Tá bom. Você não gosta do Tarcismo? Não volta na [ __ ] do Tarcismo, mas fica enchendo o saco com essas porcarias de merda aí de de eh esse ataque de de ataque de pelanca desse pessoal antarcísio aí. [ __ ]

cara, o pessoal é muito chato, cara. É impressionante a chate do pessoal. Tá bom, entendi. Você não gosta do Tarcísio. Ótimo, cara. Ótimo. Parabéns,

né? Vou dar uma medalhinha para você. Medalhinha antísio. Pronto. [ __ ] Vai se [ __ ] [ __ ] Bom, vou começar o jogo aqui, hein?

Ó, estrada padrão África ou padrão América Latina, hein? A estrada aqui, ó. Eu conheço várias aqui no Brasil que tem exatamente esse tipo aqui. Bom, a gente tem uma vantagem com essa montagem na câmera do Google aqui, dá para dá para saber que que o pessoal dirige o lado certo. Então, eh, se for na se for na América Latina, não ajuda em nada, porque a América Latina toda dirige do lado certo. Mas se for na

África, a gente já limita os países que, eh, que podem ser isso daqui por conta eh do lugar, né? Agora não tem uma plaquinha aqui, uma coisa pra gente poder ver aqui o que que tá escrito aqui.

Sudeste asiático. Isso.

Talibi. Não é África isso daqui. Isso é África. Será que é Jamaica? Bom, Jamaica tem e influência do [ __ ] bicho. Eu não faço ideia onde é

que eu tô, cara. Não sei. Vou chutar Nigéria. Mas pode ser Jamaica. Será que é Jamaica? que eu vou chutar Jamaica,

mas é um chute, muito chute isso aqui. T errado. Era, era na África. Devia ter chutado na África. Tava mais ou menos na direção da África aqui. É, devia ter exutado aqui na

África, né? Fazia sentido, mas era um chute interessante. Era um chute interessante.

Já era. Já me ferrei nessa. Mas tá, tá bom. É bom que a gente vai aprendendo, vivendo e aprendendo. Eh, Magnum Mild, que a vibe aqui é totalmente de sudeste asiático e o pessoal dirige o lado errado.

Bem, benguculu muu, silout. Muita vibe de sudeste asiático.

Padang, Cawzan, Mandé, Padangue. Onde é que é Padangue? Indonésia.

Vou chutar aqui na Malásia, mas eu não sei mesmo não. Eu acho que é Ind. Padangue. Padangue. Padang. Caraca. Aqui

o Padangue 78 km. Então a gente não está em Padangue. Estamos em 78 km de Padangue. Tem um negócio chamado Kawachan Mandé aqui em algum lugar. Onde é que tá o Kawachamandé aqui pra gente se localizar?

Kachamandé. A, caraca, é muito profissa, bicho. Olha só, cara. Num chute [ __ ] Num chute [ __ ] [ __ ] [ __ ] Mas acertei aqui. 4800 pontos é bom, pô.

4800 pontos é bom.

H, onde estamos aqui? Um lugar bonito, o asfalto é decente, pessoal dirige do lado certo. Ver se tem alguma coisa escrita aqui para ajudar a gente a localizar pelo menos a língua que se fala nesse local.

Obra recente, um monte de obra recente. Ah, é Mongólia. Mongólia. Mongólia. Certeza.

Essas tendinas aqui, ó. Isso é mongólia. Vou chutar aqui o Lambatar. Mas cadê? Faz todo o sentido do mundo. Tá vendo

aqui? O sol tá para sul, é lógico, porque é bem no norte, tem pouca placa. É típico de Mongólia. O problema, o problema é isso. Como, como tem pouca placa, você não sabe em que lugar da Mongolia. Pera aí, pera aí,

pera aí. Aqui que coisa é essa aqui. Aí era na Mongólia. Acertar o lugar exato ia ser difícil para [ __ ] mas acertei que era na Mongólia. Aquelas tendazinhas ali é do tipo Giscan, [ __ ] Os caras usam até hoje essa [ __ ] bicho. Até hoje tem essas

tendazinhas lá na Mongólia lá. É isso daí. Estados Unidos. Fronteira com Mongólia. Não, [ __ ] não existe a fronteira comólia.

Ih, caramba. Onde será isso daqui? Umas casinhas bonitinha. Acho que estamos no primeiro mundo, hein? A pinta é pinta de primeiro mundo. Não

sabemos. ainda porque, né, sabe que tem até no terceiro mundo tem uns lugar bonitinho,

mas tem umas casinhas bonitinha. Ih, não vai mais para cá.

Vos Ah, isso é [ __ ] É como é que é o é check. É isso. Eu acho que é équia alguma coisa assim. República Checa. Pode ser Suíça. Pode ser Suíça.

Pera aí que tem uma placa aqui que pode ajudar a gente, hein, Rijeca. Castave, [ __ ] Acho que não é não, hein. Acho que é mais para cima aqui, hein. Eu acho que é Jeeca Castave. Agora eu fiquei na dúvida se não é ali na Não era mais embaixo, na Croácia. Rijeca tá aqui, ó.

Rijeca. Onde é que tá o Castave? Castave tá em outro lugar. Beleza. Não acertei, mas tava tava mais ou menos na região ali.

Tava mais ou menos na região ali. Não, não tá de todo ruim.

Você tá falando que o pessoal que acerta é hacker. Não, não. A questão toda é que eles botam no chat GPT, pô. Chat PT é fácil, mas aí não tem graça. Aí você não aprende, pô. Se você joga no chat GPT,

você não aprende. Se você, se você faz, se você tenta acertar, você pode errar a maior parte das vezes, mas de vez em quando você vai aprendendo as coisas aqui. Volante tá do lado certo, então estamos provavelmente na Europa. Tá um lugar muito bonitinho para ser América Latina. Vamos ver aqui se tem alguma coisa escrita.

Coin Coin, Gestão e administração de condomínios limitada. Olha que coisa. Acho que é Portugal isso aqui, hein? Isso aqui tá bonitinho demais para ser Brasil. Deve ser Portugal essa [ __ ] aqui.

Aqui tem essas placas que não tem no Brasil também de beco sem saída. Tá vendo essas placas aqui, ó? Essa aqui não tem no Brasil essa placa não. Essa aqui é Portugal. Agora onde em Portugal começa sempre chutando na capital. Já

ficar marcado ali. Vamos tentar descobrir se acha mais alguma coisa aqui.

Umas ribanceiras aqui que é putes grilo, hein? Aqui é sem saída. Rua Emanuel. Bonitinha como Emanuel. sair daqui. Onde é que eu saio daqui

para ir para uma estrada? De repente na estrada. Bom, era em Coimbra. Era em Coimbra. Tá bom.

Tá ruim não. 4400 pontos. Terminei em 18º lugar. Fui melhor que no primeiro jogo. Parabéns aí, Olé Farvale. Assisto

esse Bombril todo dia dormindo em pé. Parabéns aí o pessoal que se se jogou sem roubar, né L? Se roubou vai todo mundo a merda, né? Mas beleza, bacana isso daí. Muito bom.

Vamos fazer a saidira agora. Agora é a saidira, hein, galera. A saidira é em lugares famosos que é mais facilzinho. Então, vou botar o link aqui. Quem quiser participar, é só clicar no link.

Quem quiser participar do celular, você pode usar o QR code ou pode eh usar o codigozinho ali, o BS95N ali.

Peter, não estou roubando no Joger, mas sempre perco. É, não é fácil. Joger não é fácil. O legal do Jogesser é você perceber como é que você vai melhorando com tempo, né? Eu no início errava a [ __ ] toda e não tinha nenhuma ideia do que eu tava fazendo nesse jogo. Agora

você vê que eu assim ainda erro muita coisa, mas de vez em quando, geralmente eu tenho alguma noção de onde é que tá no lugar do mundo, né? Isso é isso é bem interessante. Peter, acha que o Cauê Moura é pior do que o Nando Moura? Em que cara? Cara, primeiro que eu nem conheço nenhum dos dois direito, né? E segundo que para

dizer se alguém é melhor do que outra pessoa tem que ter um critério. É melhor que em futebol, em jogo de carta, em canal no YouTube, sei lá, né? Eu sinceramente não sei. Não conheço nenhum dos dois. Eu me abstenho nessa nesse voto aí. Peter, bora jogar no

Xandquistão? Não, não vou jogar no Brasil. Brasil só tem estrada de chão, cara. Brasil é muito estrada de chão, cara. Bom, vou fazer uma Vou começar, hein, galera. Já encheu aqui a sala, já tá

cheio. Vamos começar aqui o nosso o nosso jogo. Peter, qual a saída mais eficaz paraa direita em 2026? A saída mais eficaz paraa direita em 2026 é o candidato do Bolsonaro, seja ele quem for. Eh, isso daqui, isso aqui parece bandeira. Não, isso aqui não é bandeira

russa, não. Isso é bandeira de Luxemburgo. Tá vendo? Luxemburgo é vermelho branco e ciano. Isso aqui é algum monumento em Luxemburgo, cara. Quer ver

aí, ó? Muito bonitinho para ser Russo isso daqui. Isso é Europa, certamente Europa. Grande Hotel Crawate. E o bom de Luxemburgo, eu vou te dizer o que que é. É que é uma [ __ ] de uma

bostinha pequenininha. Agora vamos ver se a gente acha aqui. Onde é que é esse monumento? Será que é esse monumento aqui? Grande hotel, [ __ ] meu amigo. Aqui,

ó. Place de la Constitution. Então, estamos aqui. O grande hotel Cravat tá aqui. Isso daqui deve ser o Gfrá.

Gelefrá. Esse esse essa porcaria aqui que eu não sei o que que é. E é isso aí. Estamos aqui. É isso mesmo.

Peter, o que você tem contra as estradas de terra? Você, por acaso, é chão de terrofóbico? Não, não tem nada contra a estrada de terra. O problema é você achar onde fica a [ __ ] da estrada de terra, porque é tudo igual, cara. É tudo igualzinho, a mesma bosta no Brasil inteiro. Não assim, dá para saber e, por

exemplo, se ela é mais avermelhada é mais pro sul, se ela é mais branca é Nordeste. Mas fora isso, é muito difícil saber onde é que é a estrada de chão, né, Peter? Olha aí, Flight radar rápido. Não, só vou perder a coisa aqui. Deixa eu ver onde é que é aqui primeiro.

Depois eu olho o flight radar. Ai, [ __ ] um castelo na Europa. Que coisa mais original. Vamos ver aqui se a gente tem alguma indicação de onde seria esse castelo na Europa. Pô, parece que é um castelo que muita gente vai ver, né? Porque tá uma fila

para entrar na [ __ ] do castelo aqui que caramba, parece show da Lady Gaga. Água, café, chocolate, Coca-Cola. Libéria Book Shop. Pô, isso é Portugal, cara. É Portugal essa [ __ ] Palácio de Nazaré. Naz

Nazarias. Palácio Nazarias. Isso é Portugal. Parece Portugal, né?

Ou é Espanha. Pode ser Espanha também. Então, pera aí. Éora. Aqui, ó.

Templo romano. Cadê o Palácio Nazarias?

Era na Espanha. Era na Espanha. Em Granada. Não, eu falei por isso é na Espanha também, porque palácio Nazaris faz sentido ser na Espanha, mas tá bom, tá ruim não, tá ruim não. Tá perto, perto o suficiente.

Peter, algum palpite sobre quem seria o vice do Flávio? Não tenho palpite nenhum. Eu acho que ele vai buscar alguém eh bem centrão mesmo para tentar trazer o centrão. Ciro Nogueira. Não, não acho que Ciro Nogueira seria. Não

podia ser a aquela mulher que foi ministra da agricultura do Bolsonaro. Como é que era o nome dela mesmo? Teresa. Teresa Cristina, não é isso? Eu não gosto dela não, tá? Mas eu acho que

eu acho que é seria uma bo um bom vice em termos de acerto político lá, né?

Se você destrói completamente seu inimigo, você encerra o ciclo do ódio. É só isso, cara. Toma, bicho. A, o cara tá dando a solução autoritária que destrói completamente o inimigo. Aí, pronto, é resolvido o problema do ódio. É, de

certa forma não deixa de tá certo.

É, pô, bonito aqui o palácio.

Vamos ver em que língua tá escrito isso daqui.

OK. É uma igreja medieval, não é? É bacana. É bacana. Ah, isso aqui é tquia, né? Bandeira da tquia.

[ __ ]

Bandeira da Téquia. É bandeira da Téquia. Então, estamos em Praga. Praga.

Vou chutar nesse negócio aqui de Narodinho Museia. Quem sabe a gente não tá no narodinho. Ah, tem um negócio escrito aqui. Deixa eu ver o que que tá escrito aqui. Eh, e Story of the Prag Castle. Prag Castle.

Castelo de Praga. Cadê o Prag Castle aqui? Ah, era do outro lado. Tá aqui, ó. Castelo de Praga.

Ah, tá bom. Tá ruim não. 4900 tá ótimo. Vício do Flávio podia ser Luís Felipe de Olianas e e Braganças. Acho um pouco provável. do ponto de vista político,

não faria sentido. Eh, o Flávio deve escolher, deveria, né, escolher um vice que seja mais ligado ao centrão, uma pessoa mais moderada. Também não gosto, eu não gosto disso, mas é a opção que ele tem para trazer o centrão junto com ele, né? Deixa eu ver o negócio do flight radar que o pessoal tá falando aqui. Flight radar. Só pra gente desencargo de

consciência para ver se realmente tem alguma coisa aqui de relevante aqui. Na

tá o flat radar tem o que exatamente no flat radar aqui K.

É, não tô vendo nada de interessante aqui no flat radar de diferente. Tem os aviãozinho, outros aviãozinhos para cá. Coraçal, boné. Mais aviãozinho.

Então isso daí. Vamos pro Vamos pro nosso jogo que a gente ganha mais.

Ah, narod. Isso aqui é de novo alguma coisa na Europa. [ __ ] a gente só pegou castelo na Europa nessa nessa coisa, né? Um monte de castelo na Europa.

Adamou, Mijakovit, na tod. Eu eu chutaria Polônia. Isso daqui. Eu chutaria Polônia. Não for Polônia, alguma coisa próximo disso.

Eu acho que é Polônia essa [ __ ] aqui, hein?

Eu acho que é Polônia, isso. Vou chutar aqui em Varsóia. Bom, pode ser Cracóvia também. Cracóvia tem umas umas coisas muito bonitinha em Cracóvia.

Ã ã Cracóvia. Olha, Cracóvia. Eu falei que tinha umas coisas bonitinha em Crac. Cadê o centro de Cracóvia aqui? Centro de Cracov aqui. Deve ser essa

[ __ ] aqui. Ou talvez essa [ __ ] aqui. Não sei, meu amigo. Tô tô falando. É muito [ __ ] O cara no jogé, bicho. [ __ ] que pariu,

cara. Olha só. Muito [ __ ] mesmo, cara. Aí, viu, último round, hein? Agora agora é agora ou nada. Sobre o vídeo do Uber Moto. O

SPTV tem muita influência na popularidade do prefeito. O primeiro acidente com passageiro de moto por AP seria um escarcel da Globo. Morte então seria o fim do governo. Ah, [ __ ] para com isso. Ah, ih, caramba, de novo. Esse

lugar aqui, esse lugar aqui é em Samarino. Já apareceu umas três vezes aqui no no jogo. O chato é isso aqui. De novo, mesmo lugar mesmo. Dessa vez, deixa eu ver se eu acerto dessa vez. Exatamente. Acho que é

aqui, ó. Exatamente aqui, ó. Monte Titano, acho que é aqui alguma coisa assim. Bem aqui nesse canto aqui. Funivia Samarim, Sidá. Monumento.

Bartolomeu Borgese. Acho que é isso daqui mesmo. Aqui esse cara aqui eu acho que é o Bartolomeu Borges aqui, ó. Bartolomeu Borgese. É isso aqui mesmo. É

isso aqui mesmo. Aqui funivia é eh deve ser como eles chamam o funicular lá, né? O funicular é de ser um funicular esse aqui mais ou menos, né? Não é muito bem não, mas enfim.

Peter, antes você gostava da Netflix? Por que a Netflix ama tanto cavar sua própria cova? Cara, eu assim, eu nunca gostei da Netflix de forma completa. Eu gostava de alguns shows na Netflix. Os primeiros Stranger Things eu gostei. Eu

eu não tenho visto Netflix muito não, cara. Eu tenho visto muito Apple TV, cara. Apple TV, cara, é impressionante. Todo o seriado que eu gosto tá na Apple TV. Impressionante. Os caras realmente

conseguiram pegar o jeito da aí, ó. Caraca, sentei no colo do motorista do Uber, hein? Do motorista do do carro do Google, hein? Olha que coisa aqui, bicho. Impressionante, cara. Fiquei 24º

lugar. É isso aí, galera. Muito bom falar com vocês. Eh, Sindicato dos Bloqueados do Peter, fim do mundo em Cuecas e Basso 444. Parabéns aí ao pessoal que ganhou. E

muito legal. Eh, eh, obrigado aí a todo mundo que participou da nossa live, as notícias da semana. Então, é isso daí e até a próxima. Semana que vem a gente tá de novo aí fazendo mais e mais eh programas aqui, né? Então, um grande abraço para vocês.