---
video_title: "#Venezuela 2025-12-21: TERCEIRO PETROLEIRO abordado pelos AMERICANOS recusa ABORDAGEM e tenta FUGIR"
video_id: Q0BHUK5jje0
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Q0BHUK5jje0
video_date: 2025-12-21T21:54:57+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
---
Um terceiro petroleiro foi abordado pelos Estados Unidos ali na costa da Venezuela. Mais um petroleiro chamado Bela 1 teria sido confiscado pelos Estados Unidos. Só que só que a informação que a gente tem nesse momento é que o petroleiro está fugindo. Ele recusou a abordagem pelos Estados Unidos. Está ativamente tentando fugir das embarcações americanas. O que que

vai acontecer com isso? Eu não sei, meu amigo, mas vai ficar divertido esse negócio. Tô achando divertidíssimo isso. Espero que dê merda. Vamos entender o que que tá acontecendo aqui. Porque

também teve muita confusão, porque o petroleiro que foi pego ontem pelos Estados Unidos, que era o Centuries, né, ele não é um petroleiro sancionado. E aí o pessoal tá reclamando, saiu até uma reportagem no New York Times. Esa aí, mas o Trump falou que ia pegar petroleiros que eram sancionados e agora pegou um petroleiro que não era sancionado. Que história é essa, né? Então, tá dando uma confusão danada isso daí. Mas vamos

explicar que na verdade o que aconteceu? O petroleiro ele tava usando um sinal, uma identificação diferente eh eh de outro navio e isso por si só permite abordagem de navios. É o que os Estados Unidos estão falando, né? Agora, o petroleiro de hoje era um petroleiro sancionado, sim, o Bella 1 e só que tá fugindo. E o Irã falou que vai ajudar a Venezuela a proteger o mar do Caribe.

Ih, rapaz, isso vai dar merda, hein? Eu sou Peter Turgun. Esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Venezuela hoje, dia 21 dezembro de 2025. São 6 horas da tarde aqui no Rio de Janeiro, 5: da tarde lá em Caracas, no momento que eu gravo esse vídeo. E as notícias que a gente vai falar aqui foram sugeridas por Liberdade Suprema, Sou Judeu, sim e daí? E várias

outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem,

eu acabei de fazer o programa ao vivo lá com o pessoal aqui aqui no canal Mundo Revolução, né? Faz um ao vivo todos os domingos por volta das 5 horas da tarde e eu falei que já tinham capturado o navio. Mas o que a informação que a gente tem agora que não é bem essa não. Tá aqui, olha só. Entre outubro de 2021 e setembro de 2025, o navio sancionado pelo FAC Bela 1, que tem esse número imo, né? Vocês sabem que o nome do navio

não quer dizer muita coisa, porque o nome do navio pode ser mudado a qualquer momento, mas o número importa, tá? Ele exportou 7.3 milhões de barris de óleo iraniano cru, bem como 3.7 milhões de barris de cru venezuelano para a China. Os dois foram para a China. Então,

repara que é um navio sancionado pelo FAC, que tava atendendo a China, tirando petróleo do Irã e da Venezuela. Há um motivo para isso. Como eu já expliquei para vocês, o petróleo da Venezuela é muito pesado, igual do Brasil. Então eles costumam misturar o petróleo com petróleo iraniano e de outros países do Oriente Médio para ficar mais leve um pouquinho, né? Então aqui, ó, no momento que ele foi tomado, hoje ele estava vazio de carga, ou seja, não estava sendo carregado.

Estava chegando na Venezuela com muita hesitação, com muito cuidado depois da da tomada do skipper que aconteceu alguns dias atrás. E ele não tá não era visto na Venezuela desde 2023 e já chegou e já foi confiscado. Só que essa notícia é que eu tinha até agora a pouco. Agora saiu essa notícia aqui, ó. O o o petroleiro Bela 1, que é tem bandeira da Guiana e é ligado ao Irã e à China, se recusou a ser tomado pelos Estados Unidos, está ativamente fugindo da Guarda Costeira americana no sul do Caribe. Caraca, afunda, afunda, Trump,

vai lá, joga uma bombinha lá para afundar esta [ __ ] Vai ser lindo isso. Eh, ele tá fora da costa da Venezuela, de acordo com três oficiais americanos que falaram com o New York Times. Então, essa notícia do New York Times tá dizendo que é isso daí. O navio está fugindo dos Estados Unidos, não está querendo ser abordado. Ih, rapaz, a coisa ficou feia agora. Agora eu gostei,

agora ficou bacana. Mas ele não tem muito o que fazer, meu amigo. Tem tem muito soldado americano, tem muito marine americano ali, meu amigo. Tem muita coisa militar americana ali. Eu não acho que os Estados Unidos vai afundar o petroleiro. Por quê? porque eh

daria um problema eh ambiental ali no Caribe, né? Mas que vai dar uma merdinha. Vai dar uma merdinha. Isso daí o que que vai acontecer com essa história a gente não sabe. Vai ser divertido isso, né?

Aqui, ó, a Patrícia Marins tá falando aqui que a Venezuela tá fora, tá sem opções. Depois da tomada do terceiro eh petroleiro eh venezuelano pelos Estados Unidos, a estrangulação econômica do regime do Maduro está se intensificando. O Maduro esperava que houvesse uma invasão por terra. o que daria a chance dele de fazer uma guerra, disparecer, um efeito Canadá dele, que ele iria se mostrar contra. Mas desde o início eu falei para vocês, acho pouco provável ter invasão por terra nos Estados da da Venezuela, o mais provável era bloqueio naval. E bloqueio naval é o que nós

estamos tendo, né? Eles não têm condições de de fazer qualquer eh ameaça real aos Estados Unidos, mas para tirar o Maduro de lá vai ter que vai levar um tempo, não vai ser imediato não, tá? Porque de novo, o Maduro vai ficar na merda. vai ficar na merda, mas ele tá muito bem lá, ele tá com muito dinheiro na Venezuela, né? Então vamos ver o que que vai acontecer com isso daqui. Aqui,

ó. Venezuela diz que Irã ofereceu apoio contra pirataria e terrorismo dos Estados Unidos. Isso acho lindo. Você sabe, a gente falou no vídeo mais cedo hoje que o o Netaniarro esteve lá nos Estados Unidos agora, esse final de semana conversando com o Trump sobre novas operações no Irã. Pronto, acho lindo. Já mata o eixo do mal inteiro,

né? Venezuela, Irã e Rússia. Depois é só pegar o Lula, o Lula cai sozinho. O Lula aqui no Brasil não tem nem graça, né? Tirando os chefes dele, que é o pessoal do Irã, o pessoal da Venezuela e o pessoal da Rússia, o Lula cai sozinho, né? Então esse é o terceiro navio que

foi eh eh confiscado pelos Estados Unidos. Lembrando que, segundo está dizendo o New York Times, ele ainda não foi abordado, né? E realmente, se você olhar as imagens aqui, ó, não tem imagem. Normalmente os Estados Unidos mostra aquela imagenzinha do helicópterozinho do pessoal descendo no navio e coisa e tal. Eu até falei para vocês naquela época, né? Ah, mas o

pessoal pode recusar, pode dizer que não, não vou abordar, não vou deixar. Em tese pode, mas os Estados Unidos tem uma uma potência militar muito grande, né? Que que o cara vai fazer? Vai fugir para onde? Uma hora acaba o combustível dele, não tem para onde ir, né? Aliás, ele tá

vazio, tá? Ele não tá com petróleo, mas mesmo um petroleiro vazio, se for afundado, vai causar um desastre ambiental, ainda mais no Caribe que tem praias belíssimas, tem eh corais belíssimos ali na região, né? Então, eh eh de qualquer forma ele não tem para onde ir, onde é que ele vai fugir com esse negócio, né? Isso é o problema desse, desse petroleiro aqui, né? Então, foram três petroleiros que foram confiscados. E aí tem um outro

problema que tá vendo nessa história, que é o caso dos centes, né? Lembra que o Skipper, que foi o primeiro tomado, ele era totalmente sancionado pelo FAC, não sei que lá. Esse Bela 1 também é sancionado pelo FAC, não tem não tem e bandeira, tudo errado, não sei que lá. Só que o o que foi sancionado ontem, o que foi tomado ontem era o cent, né? A gente falou sobre isso ontem. Ele eh é

um violador das sanções da Venezuela, mas ele não está listado na lista do OFAC no momento. E aí que você tem um problema, porque o Trump falou que ia tomar os navios que fossem sancionados. Eu não sei. Aí que que aconteceu? Saiu reportagem lá nos Estados Unidos falando que o Trump tá fazendo errado, não sei que lá. Ainda mais que esse tanqueiro

também estaria levando o petróleo para a China. Então, o super tanqueiro da China, que foi pego pelos Estados Unidos ontem com petróleo venezuelano não era um dos tanqueiros sancionados. Uma escalada brutal. Ou seja, o Trump tá dizendo que [ __ ] negócio de ser sancionado. Vou pegar tudo quanto é barquinho que passar aqui. O barquinho

do Putin ele deixou, né? O impérium ele deixou passar, né? Vocês entenderam, né? O sei lá, sei lá que que o Putin ameaçou o Trump ou deu para ele, né? De dinheiro. O o da Rússia ele deixa

passar. Mas o do Irano não deixa não. O tanqueiro, o petroleiro Centuris era um eh um petroleiro com a bandeira do Panamá, não era do governo chinês, mas a carga estava indo pra China através de uma empresa que negocia com a China, né? Os Estados Unidos não precisa do do navio em si para ser sancionado. Ele porque o óleo tá sancionado. Então, se

você tem o petróleo sancionado, já é suficiente para os Estados Unidos pegar o navio. Mas não é só isso. Segundo o pessoal tá dizendo aqui, ó, é esse esse navio estava no porto de José, na Venezuela. Porto de José é esse porto aqui, ó. Esse porto aqui é é um porto muito importante lá que eles carregam um monte de coisa aqui nesse tem essa refinaria aqui que bota a coisa toda.

Isso aqui é o porto de José. Ele tava sobre o nome falso de Krag e ele é parte da frota cinzenta da Venezuela. Então, ou seja, o fato dele não tá sancionado pelo FAC não quer dizer nada. Ele tava usando um nome falso, é que tem coisa errada ali. Tem coisa errada e o pessoal aprendeu, né?

O pessoal tá brincando aqui, ó, que a o Trump vai pagar caro pelo erro, que ele anunciou um bloqueio total da Venezuela. Quero ver se ele vai parar os cargueiros chineses e coisa e tal, os petróleiro chineses. Parou, né? Os dois, o de ontem e o de hoje, estavam indo pra China. Não são petroleiros chineses, mas estavam indo pra China, né? Agora da Rússia,

aparentemente, o Trump baixa as calças mesmo e dá o cu pro Putin, né? E aqui, ó, o tanqueiro contém eh continha eh óleo eh sancionado da PDveza, né, da empresa eh venezuelana e estava com uma bandeira falsa, estava com nome falso, na verdade, e, portanto, foi abordado. Esse aqui é o navio de ontem. O New York Times estava reclamando, dizendo que não, que os centros não está na lista de tanqueiros sancionados e não sei que lá, não sei que lá. Agora o pessoal tá alertando que de qualquer forma a gente não tá falando de um barquinho de pesca, a gente tá falando de 1.8 milhões de

barris de petróleo comprado por empresas chinesas. O que que a China vai fazer? China vai deixar por isso mesmo. Vamos ver o que que vai acontecer, né? Aqui, ó, as forças especiais da guarda costeira que participaram da da tomada do super tanqueiro chinês eh sancionado com petróleo venezuelano saíram do porta-aviões Gerald Ford no Caribe. Ou

seja, essa tomada aqui, tá falando do petroleiro de ontem, tá? Do centa, eh foi feita pelo Geraldo Ford. O de hoje a gente não sabe porque o de hoje, aparentemente, eles estão perseguindo o petroleiro. O petroleiro tá fugindo. Já viu aquelas aquelas caçadas aéreas que o pessoal faz às vezes lá nos Estados Unidos fica perseguindo o carro porque tá fugindo da polícia? Pois é, o

petroleiro tá fazendo isso nesse momento. Olha aqui, que emocionante, né? A dúvida é, será que a China vai fazer alguma coisa para criticar os Estados Unidos agora que tomou o super tanqueiro próximo da Venezuela, né? Na verdade, o que que acontece? A a China já tá [ __ ] com os Estados Unidos, porque os Estados Unidos fez aí uma ajuda militar de 11 bilhões de dólares para Taiwan. Então,

pode ser que seja aí uma uma pode dar margem para alguma briga com os Estados Unidos, né? Mas eu não acho que a China vai entrar nessa não. Aqui, ó, além desses cinco, desses três petroleiros que já foram tomados pelos Estados Unidos, um deles está sendo perseguido. Tem outros dois super petroleiros que estão sendo observados pelos Estados Unidos que carregaram petróleo em Rossé por cima de 109 milhões de barris em jogo. Pode ser que eu já falei para vocês que nesse porto aqui é que tá o Ipérium. Talvez os Estados Unidos

estejam esperando o Ipérium sair daqui. Quando ele sair vai ser abordado. Pode ser que seja isso. Pode ser. É uma alternativa, não sei. Vamos ver o que

que vai acontecer, né? O Ipéion é o petroleiro russo que o Trump deixou chegar. Ele chegou, ele tava carregado de petróleo, ele trouxe petróleo leve, que é para diluir o petróleo pesado da Venezuela e sair com mais petróleo misturado. E aparentemente eh tem tem dois petroleiros, a gente não sabe quais dois, não sabemos se os o impérium deles que tá sendo estão sendo monitorados pelos Estados Unidos ali na região do Porto de José, que é eh o Rossé, né? eh, que é esse porto aqui na na Venezuela, né? Agora o que que vai acontecer? Vamos

aguardar aí, né? Outra coisa curiosa, um helicóptero saiu de curaçal e tá andando aqui nessa região. Ninguém sabe o que que tá fazendo. Pode estar fazendo vigilância de fronteira, interdição de lanchinhas com narcóticos, não sei que lá. Ou algumas pessoas estão falando que pode ser o a volta da Coreana, da Maria Coreana Machado, porque quando ela foi eh extraída da Venezuela, ela foi tirada de helicóptero, vocês sabem, né? Ela

pegou uma lanchinha aqui, foi para Águas Internacionais e foi resgatada num helicóptero aqui. Eu não creio que ela vai voltar pra Venezuela, tá gente? Mas talvez seja essa a ideia. Ela está na Venezuela porque quando o regime cair, ela já poder assumir o governo, né? A Maria Corina Machado agradeceu aos países que exigiram que a Venezuela eh eh pare com as detenções arbitrárias e desaparecimentos forçados, né? Vocês

sabem, ah, o Mercosul, seis países do Mercosul assinaram uma declaração pedindo para Venezuela libertar os presos políticos. Adivinha quem não assinou? Governo Lula não assina textos de países do Mercosul que pedem democracia na Venezuela. Na verdade, nem estavam pedindo democracia, não. Tavam pedindo para libertar preso político.

Ah, o Lula não vai permitir por dois motivos. Primeiro porque o Lula ama o Maduro. O Lula ama o Maduro de paixão. O Lula quer ser o Maduro e segundo porque o Brasil tá fazendo a mesma coisa, pô. O Brasil tá cheio de preso político aqui no Brasil. Ó, o Bolsonaro preso

político, óbvio aqui, né? Então, é lógico que o Lula não iria assinar esse documento lá pedindo que o Maduro faça uma coisa que o próprio Lula tá fazendo, que o próprio Alexandre de Moraes tá fazendo. É esse texto aqui, ó. Eh, comunicado conjunto sobre a Venezuela, né? Era para ser a declaração do ã do do Mercosul, mas o Mercosul não aceitou. Aí

o pessoal aqui, vários países aqui assinaram esse texto, eh, exigindo aqui, ó, os presidentes da República da Argentina, o Milei, do Paraguai, Penha, eh, Panamá, Mulino, eh, Bolívia, Fernando, Hugo, Camaro e, eh, enfim, vários países aqui, Equador e Peru e outros países. Como o Lula não quis assinar também, o cara do Uruguai parece que não quis assinar, no final das contas foi publicado de forma independente, mas é lógico, é uma coisa positiva, né? Outra coisa engraçada, vocês viram que a gente estava falando no vídeo de ontem que teve um protesto de supostos venezuelanos no México a favor do Maduro. E a gente falou que era mentira, que eram os esquerdistas do México se dizendo ser venezuelanos, né? E esse protesto aqui que a gente viu tinha meia dúzia de pessoas, muito pouca gente, e o pessoal do México tava criticando porque a pessoa que discursou tinha tinha sotaque do México, não tinha sotaque da Venezuela, né? E eu imagino

que deve ter isso, deve o pessoal que é que fala espanhol deve conseguir distinguir esses sotaques, né? Pra gente que fala português é difícil porque é tudo espanhol, né? Então, eh, mas eh olha também como é que foi a votação da da nas urnas do México. Edmundo Gonzales ficou com 97% das dos boletins de urna no México. O Maduro ficou só com 30 com 2,2%, ou seja, não tem chance. O pessoal que tá

no México, muita gente, muito venezuelano que tá no México de verdade estão fugindo da ditadura do Maduro. Então é lógico que não gostam do Maduro, né? Então é isso daí. Tá ficando quente a coisa na Venezuela, hein? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem

alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.