---
video_title: "#Ucrânia 2025-12-26: DOCUMENTO REVELA AMBIÇÕES IMPERIALISTAS e DESCULPAS FAJUTAS de PUTIN desde 2001"
video_id: KUiht7i1WL4
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KUiht7i1WL4
video_date: 2025-12-26T13:15:05+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2004458819322368309
  https://x.com/NOELreports/status/2004459952933687644
  https://x.com/Q0MT6pFmbVqynsM/status/2004306511942803678
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2004265459399774487
  https://x.com/NOELreports/status/2004264486526435511
  https://x.com/NOELreports/status/2004196807916638610
  https://x.com/astraiaintel/status/2003948046972055670
  https://x.com/secretsqrl123/status/2004220726635643208
  https://x.com/secretsqrl123/status/2004389962058534970
  https://x.com/astraiaintel/status/2004278853724672132
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2004254884825387372
  https://x.com/secretsqrl123/status/2004343852560536018
  https://x.com/MalcontentmentT/status/2003985781497778284
  https://x.com/Pouletvolant3
  https://x.com/NSTRIKE1231/status/2004285480221712636
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-december-24-2025/
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2004304178374488257
  https://x.com/NOELreports/status/2004272584007839755
  https://x.com/evgen1232007/status/2004119394172158236
  https://x.com/DarthPutinKGB/status/2004258961810137279 
  https://www.telegraph.co.uk/world-news/2025/12/25/putin-george-bush-ukraine-part-of-russia-2001/
---
Os ucranianos fizeram mais um ataque em Volgogrado dessa vez e mais uma refinaria aqui em Volgogrado atingida de ontem para hoje, né? A refinaria aqui em Novo Chatinski ainda está pegando fogo desde ontem. Aquele grande ataque ucraniano que teve ontem ainda tá pegando fogo aqui e também no no porto de Teniuque, né? Na linha da de frente nós temos algumas novidades interessantes, tá? A situação tá ficando ainda mais complicada pros russos aqui na região de Kupiansk. Toda essa essa

parte aqui, a leste do rio Osquil tá comprometida do exército russo. O pessoal tá com problemas bastante sérios por aqui. O avanço ucraniano é muito grande. Por outro lado, nós temos mais notícias aqui em Rulia Poy. Rulia Poli, os russos continuam a campanha aqui na cidade e a gente tem a informação de que eles tomaram um comando de batalhão ucraniano intacto. Isto é extremamente

preocupante, porque isso implica que os russos agora têm acesso a livros de código, a sistemas, a informações ucranianas ali na região de Rulia Pouol. E realmente é a primeira vez que isso acontece nessa guerra de um centro de comando, de um batalhão ucraniano ser tomado pelos russos. Os ucranianos já tomaram vários centros de batalhão russos, mas os russos tomarem um ucraniano é a primeira vez. É uma coisa bastante crítica. Como eu falo para vocês, essa essa direção toda de Rulia Pol aqui me deixa assustado já há algum tempo, né? Do ponto de vista

diplomático, foi e desclassificado um documento que revela uma conversa entre o Putin e o George Bush lá em 2001, né? O presidente americano de então, em que o Putin falava que a Ucrânia parte da Rússia e não sei que lá. O mais curioso é que os russos estão usando esse documento para dizer: "Tá vendo como é que a gente já queria Ucrânia desde aquela época? Vocês queriam de forma ilegal, né? nunca foi a de vocês a Ucrânia, sempre foi um país independente. Só mostra o absurdo que

essas ideias malucas do Putin e como ele precisa ser tirado do poder a qualquer custo, né? Eu sou Peter Turgunv, esse é o mundo em revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia hoje, dia 26 de dezembro de 2025, 8 horas da manhã no horário de Brasília, 1 hora da tarde lá em Kiv, no momento que eu gravo esse vídeo. E essas notícias foram sugeridas por todo o vascaíno que eu conheço é só hoel chegou. e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no wrevolving.com. E obrigado a você que tá

assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, de ontem para hoje, os russos lançaram 100 drones e mísseis contra a Ucrânia. Então, foram, na verdade, 99 drones e um míssil. Eh, os os ucranianos destruíram 76 drones e antes deles atingirem os alvos. o míssil atingiu o

seu alvo, né? Eh, os impactos, no final teve impactos registrados em 16 locais na Ucrânia de ontem para hoje, mas nada muito significativo, né? Agora, os ucranianos, por sua vez, fizeram um grande ataque contra a refinaria Lucil Vograde ali na região de Volgogrado, eh, e levando a um grande incêndio por ali, tá? Parece que foi feito com drones mesmo, não foi com mísseis, mas o incêndio é bastante grande. Aliás, uma coisa importante, a refinaria de Novo Shatinsk, que ontem a gente falou que foi atingida com mísseis, a gente tem a informação agora que foram usados Storm Shadows para atingir essa refinaria de ontem para hoje. E ela continua pegando

fogo ainda, continua com muitos problemas ali, né? Mais de 20 explosões aconteceram na região de Volgogrado. As defesas antiaéreas estão em operação. O aeroporto está fechado. O alvo, como a gente falou, foi a refinaria, né?

Volgogrado é a antiga Stalingrado, que foi onde teve o grande cerco de Stalingrado, aquela coisa, toda operação Uranos e coisa e tal. E tem uma refinaria lá importante nesse momento, né? Bom, eh, falando sobre a linha de frente, a gente tem algumas notícias não muito boas, né? Pela primeira vez nessa guerra, os russos tomaram um posto de comando de um batalhão ucraniano com todas as propriedades, eh, comunicação, eh, informações. Isso aqui aconteceu na direção de Rulia Poli. Isso é uma coisa

crítica. Isso aqui são soldados russos, eh, se vangloriano de terem tomado o posto de controle ucraniano. Eh, tá aqui computador, códigos, papéis e coisa e tal. Isso é extremamente crítico para os eh os ucranianos. até celular de pessoas ali do comando. Estão ali vários mapas

de posições defensivas. Sem dúvida alguma isso não é uma boa notícia para a Ucrânia. Infelizmente essa é a informação que existe ali, né? Eh, eh, essa região de Uiapou tem sido realmente bastante complicada. Eh, eh, algum tempo já que os russos conseguem avançar e parece que esse esse posto de comando ficava ali na própria cidade, né? Então,

como diz o Noel Reportes aqui, enquanto os ucrainianos estão avançando bem em Kupiansk, em Pokrovsk também, na região de Ruliapoli, a questão, a situação está deteriorando muito rapidamente. As forças russas eh conseguiram tomar esse posto de comando de um batalhão com capturando e equipamento de comunicação de forma intacta, né? Espero que essa essa urgência agora mostre a importância de reforçar esse eixo aí da guerra que realmente tá eh tá sendo mal cuidado há algum tempo, né? Já algum tempo que a gente vê avanços russos ali em rulia. Certamente o comando eh não tá não tá eh correspondendo, né? Segundo diz o David

D aqui, o 122º batalhão, que é justamente o batalhão que foi tomado aqui, está sendo substituído por outras brigadas no momento que a gente fala. Mas enfim, o importante é ver se os ucrainanos conseguem reforçar essa linha de frente ali e evitar que consigam mais avanços os russos, né? Também tivemos uma tentativa dos russos do batalhão lá na região de Sumi. Eles tentaram recapturar essa região aqui em Sume. Fizeram esse avanço aqui russo.

Mas isso daqui botou eles numa posição muito delicada. Eles entraram numa armadilha. Na verdade, os ucranianos vão acabar matando muitos russos nesse episódio aqui sem nenhuma perda territorial. No final das contas, uma manobra russa que dá a impressão de que eles estão avançando, mas eh no final das contas é só derrota para eles aqui, tá? Por por outro lado, no lado de Cupians, que as notícias são muito positivas, né? O Romanov, que é um

blogger militar Z, está dizendo agora que a cidade nunca foi realmente eh capturada pelas forças russas, apenas grupos de dois a três eh eh soldados misturados com tropas ucranianas. Olha o que eu venho falando para vocês esse tempo todo, né? Os russos estavam, não, que tomamos Cupiansk Cupiansk tomada e coisa e tal. E eu tô insistindo com vocês, não, não foi tomada, não. Havia infiltração, havia tentativa, havia, mas os ucrainianos ainda controlavam uma grande parte da cidade. Ou seja, agora

até os próprios bloggers russos estão reconhecendo que em momento algum Rússia chegou a tomar Copiansk totalmente, chegou a estar na cidade. E olha só, e vou dizer mais, o mesmo vai acontecer com Pokrovsk, né? Eh, em momento algum os russos tomaram Pokrovsk. Eles dizem que tomaram, mas em momento algum tomaram de verdade e daqui a pouco vão começar a ser expulsos de lá, né? Eh, aqui e tem mais informação sobre a ofensiva ucraniana lá em Cupiansk, que tem destruído batalhões inteiros lá, né?

Eh, dois batalhões russos inteiros foram efetivamente completamente destruídos aqui na na região de Kupiansk e os ucrainanos continuam avançando em direção à Golubívica, né? O David D coloca aqui que é um presente de Natal paraa Ucrânia o que tá acontecendo ali em Cupiansk. Os russos estão totalmente desorientados. Eh, dizem que a 27ª Brigada está presa no lugar, não consegue recuar porque, lembra, tem o rio Skill ali que tem e problemas para você atravessar o rio Skill e e está sendo destruída por drones ucranianos, bombas e artilharias, né? Essa é a última unidade nesse setor que ainda tem alguma capacidade de combate na área e eh a questão é realmente pode ser crítica aqui, pode abrir um flanco para avanços ucranianos nessa região de Kupiansk aqui, né?

O, ele brinca aqui, ó, que todo o sexto exército russo, a área do sexto exército russo tá em perigo agora, né? Aqui na região de Cupiansk não é o sexto exército russo, tá? Aqui é a 27ª Brigada Russa. O sexto exército era o exército eh eh nazista em Stalingrado, que eh ficou cercado, acabou sendo cercado pelos eh soviéticos na época do eh eh da batalha de Stalingrado, né? operação Uranos e coisa e tal, fez o cerco lá, o sexto exército, destruindu, na verdade, o quarto e o sexto exército nazistas foram destruídos, né? E agora tá aqui o

sexto exército russo aqui destruído também aqui. Por quê? Porque tem o rio Osquil nessa região, eles não conseguem e é e suprimentos adequados, tem dificuldade de de e atravessar aqui e os ucranianos estão destruindo completamente a região. Parece que vão conseguir retomar até o rios aqui nessa região. A dúvida é conforme fique o resultado disso daqui, é capaz dos ucranianos terem aberto uma porteira aqui para avançar nessa região mais coisa além do rio né? Porque lembra que

os ucranianos podem vir aqui por Lima, Perch e continuar esse avanço pelo lado de cá do Rio. Bom, eh, em Pokrovsk, os ucranianos liberaram o vilarejo de Rodinsk, né? Você lembra? Rodinsk, a gente tá falando aqui de Pokrovski. Pokrovsk tá aqui. Os russos diz: "Não,

tomamos Pokrovsk, tá tudo tomado, acabou, não tem mais nada." Em momento algum tomaram Pokrovsk, né? Agora, Rodins, que é esse vilarejo aqui, tá? E esse vilarejo aqui é muito é muito sensível porque justamente ele controla algumas linhas de comunicação que são usadas aqui tanto para Mirnograde quanto para Pokrovsk. E os ucranianos acabaram de liberar esse vilarejo, retomar ele totalmente. Então eh isso é uma uma boa

notícia, como eu falo para vocês, já há algum tempo que os russos não conseguem avançar em Pocrovis que é ao contrário, estão sofrendo recuos por ali, né? aqui em Pocrovsk que mostra também os ocupantes morrendo em grande quantidade aqui com a com ataques de FPV, de drones FPV e bombardeios também. Tentativa de mostrar, eu não posso mostrar esse vídeo para vocês porque aparece um monte de soldado morrendo, mas vocês sabem o esquema. Todas essas abas minhas aqui estão na descrição do vídeo, então você pode assistir o vídeo se você quiser eh eh a coisa inteira, né? O pessoal tá mencionando aqui sobre Pokrovsk, que Pokrovsk se tornou outra área urbana de Schroidinger, né? Ou seja, que os russos

dizem que tomaram, mas na verdade não tomaram de verdade, né? Tal como chassiar. Chasiviar também tá nessa situação. As forças ucranianas aparecem ter de alguma forma estabilizado a situação no flanco eh norte. Ele tá falando de Rodinsk. E porque a Rússia

capturou a cidade no crédito, né? E com isso reduziu o fogo de artilharia e ataques aéreos. E com isso os ucranianos conseguiram estabilizar o fronte comparado com oito semanas atrás. Que quer tomar no crédito? Os russos fazem muito isso, dizem que já tomaram a cidade, não, porque a gente tá perto de tomar. Então já vai dizer pro chefe que

tomou a cidade porque tá perto de tomar. E isso é um problema, né? Os russos reclamam muito disso, inclusive. Eh, também parece que a a Ucrânia resolveu alguns dos problemas de manter linhas de defesa em tempo ruim. Eh, de forma que vamos ver como é que isso evolui em janeiro, com a incapacidade russa de fazer ataques armados. Eh, e isso também

é uma contribuição, né? Eh, o que que tava vendo? A Ucrânia, por conta de eh usar como defesa muitos drones, quando tinha neblina ou chuva forte, acabava com dificuldade de manter a linha de frente, né? Agora eles resolveram esse problema, não tá dizendo como que resolveram o problema, mas resolveram. E vamos ver como é que isso evolui em janeiro, né? A menos que algo muito

diferente aconteça nos últimos dias de 2025, a Rússia vai terminar o ano com dois gan, dois objetivos completados. Vélica Novocilca, de fato, tomou Vélica Novocilca no início de fevereiro e Cerssk no final de dezembro, né? Sivsk, como a gente falou, eh, isso aqui é defesa em profundidade. Os ucranianos saíram de Civsk de forma proposital para matar muitos russos, mas de fato os russos tomaram Civersk, né? A Rússia, portanto, passou o ano inteiro para capturar uma área do tamanho da do estado de Hold Island, que é um dos menores estados americanos, né? em torno

de 4.000 e poucos quilômetros qu, sofrendo 400.000 baixas. Nenhuma das áreas capturadas é habitável ou servirá para qualquer propósito logístico para 2026. Só mais área eh destruída que vai ter liberação russa no final das contas, né? Nós continuamos mantendo que rulia

pois será capturada, mas não provavelmente nas próximas semanas. O problema fundamental ainda continua, né? A gente sabe que há problemas nos nas tropas ucranianas por ali, né? Eh, eh, graças a Deus, né? De forma, ainda bem que os comandantes russos na área também não estão tão bons assim nessa história, também são bem muito bem merda. Então,

por isso que não avançaram mais ali. Enfim, 2025 poderia ter sido muito pior paraa Ucrânia e também poderia ter deveria ter terminado melhor. Já falamos sobre o Cupiansk, ah, os avanços russos de Vélica Novocilka deveriam ter encontrado mais resistência ali, mas haviam unidades com pouco pessoal, comandantes e fracos. Isso continua um grande problema naquela região, é a região de rolp ainda. Eh, a Ucrânia ficou em curso, que tempo demais, não precisava ter ficado tanto tempo por lá.

Bilorrívica deveria ter sido mantida, não deveria ter sido perdida. E tem o cara faz algumas críticas aqui às estratégias ucranianas, mas no final o importante mesmo, a gente sabe, é a questão econômica. Os russos continuam perdendo muito nesse caso e com isso a tendência é ano que vem eles terem muitas dificuldades de continuar essa guerra, né? Bom, o Polan não lançou o mapa dele ainda hoje, então a gente não tem informações novas, mas não há nenhuma grande mudança na linha de frente aí, né? A Ucrânia confirmou que o míssil flamingo pode ser um uma competição séria para os mísseis da classe toma rock americanos, potencialmente sendo melhores em ambientes contestados em 2026. O

Flamingo tem sido desenvolvido pela Ucrânia e tem a grande vantagem de tá sendo usado na prática, de realmente tá sendo usado em eh em áreas contestadas, né? Então é uma boa notícia isso daqui. Esperamos que realmente a Ucrânia eh não apenas vai conseguir usar isso contra os russos, como vai ter uma boa um bom e produto para exportação em breve com esse míssil Flamengo, né? Bom, a o Instituto Precudo da Guerra não publicou novidades aqui de ontem para hoje. Esse aqui ainda é o de 24 de dezembro, então não temos novidades aqui do Instituto Préudo da Guerra.

O Putin disse para bilionários russos que ainda demanda todo o Dombás na negociação com os Estados Unidos, que não aceita nada menos disso. Eu falei com vocês, essa negociação já foi pro saco. No momento que o Zelensk divulgou a pauta de negociação, é para dizer: "Olha só, foi o que a gente tentou, foi isso, não conseguimos, então ficou por isso mesmo e já era, não vai sair disso, né? Tentamos a paz, tentamos negociar de boa fé e coisa e tal, não conseguimos chegar num ponto, né? Aqui, ó, numa numa reunião fechada com representantes de grandes empresas russas, o Putin falou sobre as negociações americanas para terminar a guerra da Ucrânia e eh e reforçou esse ponto que eh eh existia questão sobre a propriedade Kramatorsk, Constantinívica Sloviansk, que não está sob discussão, ou seja, que ele quer aquilo ali é dele, pronto, simplesmente não vai acontecer, né?

Outra coisa curiosa é que a Rússia ofereceu para os Estados Unidos que os Estados Unidos ficassem, que na verdade não foi paraos Estados Unidos, não, foi para o Trump, para o Trump ficar com a usina de Zaporíia. Isso eu não sei não, mas isso é uma questão de de e isso é corrupção, né? Ou seja, o cara tá oferecendo dinheiro pro presidente americano, não é para os Estados Unidos, não é para o Trump, né? O o jornal russo comerçante diz que os Estados Unidos estavam discutindo usar a planta de zaporíia para mineração cripto eh eh sem a Ucrânia. Ou seja, seria um porque a Ucrânia ofereceu de fazer o controle da de Zaporíia entre a Ucrânia e os Estados Unidos. Aí a Rússia

ofereceu a mesma coisa entre a Rússia e os Estados Unidos. Não pode ter Ucrânia no meio. E aí ofereceram para o Trump ele ficar com controle de Zaporizia para minerar Bitcoin e coisa e tal, minerar criptomoedas, né? Eu sinceramente acho não não vai sair nada nesse acordo de paz, então não tem esse risco, né? O chato só é que fica o Trump insistindo nessa coisa. Bom, ah, o a balança de

pagamentos russa tá cada vez com mais problemas. Aqui, ó, você vê aqui a o a saída de dinheiro de dinheiro vivo, cada vez pior aqui ao longo do ano. Esse ano foi só de queda, esse aqui é 2025. Repara que em 2024 eles conseguiram se manter mais ou menos aqui estáveis, mas à medida que as sanções estão fazendo efeito e a economia russa como um todo piora seriamente, eh tá ficando cada vez mais crítica a coisa pra Rússia. O Putin não vai ter alternativa, né? E aí foi

nesse contexto que foi liberado um documento de 1990 de, desculpa, de 2001, da época do George Bush, né? Então, tá aqui a conversa entre o Putin e o presidente americano. E, eh, em determinado momento eh o Putin fala aqui, ó, aqui eu gostaria de repetir o que eu já disse para o Conte e Gates em Moscou sobre a questão do do aumento da OTAN. Eu, isso não deve ser algo novo para você e eu não espero uma resposta. Eu só quero dizer isso abertamente. Eu

quero enfatizar que a entrada paraa OTAN de um país como a Ucrânia iria criar problemas de longo termo, de longo prazo num conflito entre nós, uma confrontação de longo prazo. Repara, nesse nessa época a Ucrânia estava para entrar na UTAN no início dos anos 2000. Tanto foi na época que entraram a Estônia, Letônia, Lituânia e a Polônia entraram também para OTAN início dos anos 2000. A Ucrânia tentou entrar também. Em 2008, a OTAN negou a entrada da Ucrânia, muito provavelmente por conta dessa pressão que o Putin fez contra a OTAN. E aí que

eu falo para vocês, olha a besteira, esse esse essa ideia de que ai que a OTAN está se expandindo para para o leste. Olha como assim a a OTAN não quis e e a Ucrânia. Se a se fosse a OTAN querendo expandir para leste, teria expandido. Até porque nessa época o Putin não poderia fazer nada. E olha, olha aqui a desculpa dele dizendo e de novo, desde o início, a ambição russa é ter a Ucrânia como parte da Rússia, né?

17 milhões de russos vivem na Ucrânia, 1/3 da população. A Ucrânia é um estado muito complexo, não é uma nação feita de uma maneira natural, é um país artificial criado na época soviética e coisa. O que é tudo mentira, né? Como eu já falei para vocês, a Ucrânia é mais antiga que a Rússia. Como é que pode ser um estado artificial se existe antes da Rússia? Eh, enfim, eh, essa essa esse

texto aqui tá dizendo, tá vendo como Putin é consistente nas demandas dele desde aquela época e não sei que lá. Não, eu só mostro isso daqui como Putin é um canalha desde aquela época, um idiota desde aquela época e tá errado desde aquela época e reforça a necessidade de tirar o Putin da Rússia pra gente ter paz no final das contas, né? Essa, esse documento aqui tá nesse, nessa matéria do Telegraf que o Putin teria dito ao Bush que Ucrânia era parte da Rússia em 2001, né? É um idiota completo. >> Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos

ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.