---
video_title: "#Ucrânia 2025-12-28: RUSSOS mentem DIZENDO que TOMARAM VÁRIAS CIDADES para PRESSIONAR TRUMP"
video_id: bcEOLJXaXgs
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bcEOLJXaXgs
video_date: 2025-12-28T14:30:36+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2005193644794577391
  https://x.com/NOELreports/status/2005194299584250281 
  https://x.com/front_ukrainian/status/2005242935739339139
  https://x.com/NOELreports/status/2005233367776686580
  https://x.com/blyskavka_ua/status/2005244764329837014
  https://x.com/NOELreports/status/2004974167570219301 
  https://x.com/Mylovanov/status/2005244088648696040
  https://x.com/NOELreports/status/2005239178720850054
  https://x.com/bayraktar_1love/status/2004904383868436534
  https://x.com/NOELreports/status/2005205498757570946
  https://x.com/secretsqrl123/status/2004932829290135661
  https://x.com/NOELreports/status/2005198729092219367
  https://x.com/wartranslated/status/2005237514760860077
  https://x.com/AndrewPerpetua/status/2005250726302552186 
  https://x.com/JayinKyiv/status/2004538193144864826 
  https://x.com/secretsqrl123/status/2004925968331485459
  https://x.com/EuromaidanPress/status/2005241824789602411
  https://x.com/secretsqrl123/status/2004764856088756573
  https://x.com/secretsqrl123/status/2004929064583524384
  https://x.com/NOELreports/status/2005009714179170575
  https://x.com/Pouletvolant3/status/2005215734641926191 
  https://deepstatemap.live/en#12/47.6445138/36.2514761
  https://x.com/secretsqrl123/status/2004930978054115760
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-december-27-2025/
  https://x.com/DevanaUkraine/status/2004948070178357351
  https://x.com/nexta_tv/status/2005242285177319572
  https://x.com/NOELreports/status/2005219715770384862
  https://x.com/NOELreports/status/2005194669190434918
  https://x.com/NOELreports/status/2005207358830419970
  https://x.com/NOELreports/status/2004975732393750666
  https://x.com/anthon7yandrews/status/2004940906986963397
  https://x.com/Beefeater_Fella/status/2004510670755172504
  https://x.com/evgen1232007/status/2004492185128034464
  https://x.com/Dovydas44444/status/2005243193097584678
  https://x.com/OAlexanderDK/status/2005010032128352259
  https://aeroin.net/russia-anuncia-teste-de-missil-sobre-corredor-aereo-movimentado-do-atlantico-e-companhias-sao-alertadas/
  https://en.wikipedia.org/wiki/30th_meridian_west
  https://www.google.com/maps/@-22.9327058,-43.1844011,4390m/data=!3m1!1e3?entry=ttu&g_ep=EgoyMDI1MTIwOS4wIKXMDSoASAFQAw%3D%3D
  https://x.com/MundoEmRevo/status/2005257040294187517
  https://joinuarmy.org/pt/
---
De ontem para hoje, os ucranianos fizeram um ataque com drones aqui na refinaria de Sisran, em Samara, né? Um grande incêndio na refinaria. Mais uma vez, essa refinaria, que é uma das maiores da Rússia, foi atingida pelos ucranianos, né? Na linha de frente, muita confusão e muita mentira russa. Os russos estão desesperados porque estão vendo que o acordo de paz não vai sair.

Eles querem que saia e querem dizer que porque estão tomando mais coisa. Então disseram que tomaram Mirnograde, tomaram Cupiansk de novo. Falaram que tomaram Kupiansk. eh, constante nívica, eh um monte de coisas, sendo que isso tá tudo desmentido, tá? Não teve nada tomado pelos russos de ontem para hoje, não.

Muito embora a situação em Mirnograde realmente tenha deteriorado um pouco para os ucranianos, a gente vai falar sobre a linha de frente aqui, né? Do ponto de vista diplomático, hoje vai ser o encontro do Trump com o Zelensk. vai ser às 20 horas no horário da Ucrânia, o que dá mais ou menos aqui no Brasil, 4, 5 horas da tarde, aqui no horário de Brasília. A gente não sabe o que que vai ser o resultado dessa reunião. A gente fala sobre isso na no próximo vídeo, né?

Eh, a gente tem informações do Buda o Buda Novu uma entrevista com um monte de informação aí que parece bem pertinente sobre essa guerra, eh, particularmente da situação ruim dos russos na linha de frente e na economia. Aliás, a economia russa cada vez pior. Outra confusão que a gente tem que falar aqui é aquele grupo de brasileiros que tem prometido fazer ajudar as pessoas a ir lutar na Ucrânia e acaba confiscando o passaporte das pessoas e aí trata as pessoas como escravos lá na Ucrânia. Isso tá dando uma confusão danada. Parece que há alguns dias atrás teve um tiroteio em Kiv entre esses pessoal, os brasileiros, dois grupos de brasileiros e brigando, fizeram um tiroteio lá em Kiv. A polícia

prendeu algumas pessoas. Vamos falar sobre isso também. Tomem cuidado com isso. Quem quiser ir lutar na Ucrânia, vá no site joinaarmy.org.

Não vai eh eh não vai em papo de outras pessoas, grupo que promete ajudar. Não faça isso. Converse direto com o governo ucraniano, tá? Eu sou Peter Turgunev, esse é o mundo em revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia hoje, dia 28 de dezembro de 2025. São 9 horas da manhã aqui no Rio de Janeiro, 2 horas da tarde lá em Kiv no momento que eu gravo esse vídeo. E essas notícias

foram sugeridas por Peter, não dá para um bom ministro da justiça, Sagat Bordiev, o Retorno e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no revolving.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né?

Pois bem, de ontem para hoje, os russos lançaram 48 drones contra a Ucrânia. A maior parte deles, 30 deles foram derrubados pela defesa antiaérea, mas ainda houve e ataques em nove locais diferentes. Uma um ataque relativamente pequeno, mas tem em mente que os ucranianos ainda estão lidando com os resultados do ataque de anteontem para ontem, né? A gente falou eh ontem teve um ataque muito grande contra a Ucrânia. Eh, muitas termoelétricas ali na região de Kiv foram atingidos, muitos prédios residenciais. Um ataque absurdo

justamente para o Putin mostrar força, para tentar convencer o Trump a fechar o acordo com a Ucrânia a qualquer custo e não sei que lá, o que é um absurdo. Não acho que vai acontecer esse acordo. Espero que não aconteça. O Trump tem agido muito mais como um preposto do Putin do que qualquer outra coisa nessa guerra, né? Uma muito triste essa situação. E essa fraqueza do Trump é que

convida esses grandes ataques russos contra a Ucrânia, né? Bom, os ucranianos, por sua vez, fizeram um ataque contra a refinaria de petróleo de Sisran, que fica ali na em Samara, né? Então, Sisran é essa refinaria aqui no Oblast de Samara. Ela já foi atingida várias outras vezes e mais uma vez, dessa vez e uma um grande incêndio aconteceu aqui na refinaria justamente aqui, ó, tá aqui o incêndio acontecendo ali, foi atacada com vários drones ali naquela região, né? É, é uma grande refinaria que tem ali na região de Samara. Então, mais uma vez, essa

refinaria foi atingida pelos ucranianos, né? Aqui, ó, na noite de 28 de dezembro, na noite de 27 para 28 de dezembro, tropas ucranianas do primeiro batalhão de forças de sistemas não tripulados com sucesso atingiram a refinaria de óleo de cisran. Tá aqui a a comunicação do próprio dos próprios militares ucranianos, né? Além desse ataque na refinaria de Sisran, o Estado Maior ucraniano confirma que fez outros ataques em alvos de energia e logística russos, né? Eh, teve ataques contra uma um local de armazenagem de drones Shahid em Maquívica, uma base de drones eh na Crimeia temporariamente ocupada e uma unidade de reparo eh em Atrastisc, eh uma de de eh cruzamento de pontões, né? Aqueles pontões de cruzamento de

rio, né? Eh, dano também foi confirmado na na nessa refinaria lá em Cisran, né? Então, uma série de ataques ucranianos aí contra alvos russos de ontem para hoje. Aqui repete mais ou menos a mesma coisa. Aqui, ó, o o houve incêndio, a planta é parte da e da estatura de energia russa e o a a extensão do dano ainda está sendo verificado, né? E aí fala sobre

outros pontos que foram atingidos. Todos aqui são na Crimeia, tá? na Crimeia, temporaneamente ocupado, justamente eh foi o ataque feito de ontem para hoje, né? Aqui, ó, aqui tem a imagem também em em Donetsk, eh, a região temporariamente ocupada de Donetsk. Os ucranianos fizeram uma operação ali e também atingiram várias coisas ali em Donetsk, particularmente em Berdansk, que é essa cidadezinha aqui na região temporariamente ocupada de Donetsk.

Aqui, ó, Berdansk, essa cidadezinha aqui pertinho de Mariol, tá? Não é Berdansk com K mudo, é Berdansk com E no final. Aqui tá a imagem do ataque feito pelos ucranianos ali em Berdansk no 14º a brigada do Gru perto de Mari Paul. A gente já mostrou isso ontem, tá? Aqui a gente tem mais a confirmação desses ataques aqui que eles estão falando aqui também. E com isso e parece que tivemos

a informação de 51 soldados russos mortos e 76 feridos. Então uma excelente resultado esse ataque ucraniano aqui, né? Além disso, os ucranianos atingiram também a ligação de eh de trem entre a região de Rostov e a região temporariamente ocupada da Ucrânia, né? Então o acidente atrasou 20 trens, inclusive sete trens em direção à Crimeia. Os atrasos estão de 2 a 4.5

horas, né? Então os ucrainanos também atingiram aqui na região de Rostov alguma coisa aqui e nessa eh nessa ligação ferroviária, né? Repara que essa ligação ferroviária é aquela que passa aqui por Mariol, passa pela região temporariamente ocupada da Ucrânia e abastece a Crimeéia pelo outro lado, né? Os russos têm usado pouco a ligação ferroviária da própria ponte da Crimeia porque devido ao dano causado pelos ucranianos lá no início da guerra, que ainda deixou a estrutura fragilizada, né? Bom, falando sobre a linha de frente, os brasileiros capturaram aqui um russo, né? eh que tava preso aqui, o soldado

brasileiro Dangelo eh capturou os russos aqui. E o pessoal tá achando engraçado que ele falou pelo menos umas quatro ou cinco línguas aqui, né? Ele falou português, inglês, espanhol, misturou tudo. Eh, mas é o que eu falo, pessoal, né? Eh, eh, e isso lá na na Ucrânia é comum, aliás, no leste europeu como todo é muito comum e eh as pessoas são muitas línguas ali na região toda. Eu quando

tive lá em Livive me impressionei. Um monte de gente fala polonês em Livive, fala alemão em Liv. É realmente uma cidade que tem tantas ligações ali com a com o leste da Europa, né? Com a com a Europa central ali. Isso é comum na Europa, né? A gente aqui no Brasil, na

verdade, eu acho que as pessoas no Brasil e nos Estados Unidos acabam ficando mal acostumadas porque é tanta gente que fala a mesma língua na numa região que você e não presta atenção muito, você acaba ficando muito preso a uma língua só, né? Lá na Europa tem tanta língua em tanto lugar ali que as pessoas estão acostumadas. Usa a palavra de um monte de língua, até que alguém, a pessoa entende, a pessoa acaba entendendo, bicho, acaba entendendo. É tudo eh eh eh indo né, tudo descendente do indo europeu acaba falando, acaba entendendo as coisas, né? Então, tá aqui um russo que certamente não fala nada de português, nem de espanhol, talvez nem inglês, mas aconteceu, foi preso pelo pelo brasileiro. Vamos ouvir aqui um

pouquinho do brasileiro falando aqui. Quieto. >> Quantos? >> Calma. Quantos? Quantos?

>> Quantos cá? >> Quantos? Quantos? >> Quantos? >> Quantos?

Parabéns aí pro pro Dângelo que fez essa operação, né? Então tá ali português, espanhol e não interessa. No final se resolve tudo ali, né? A a língua acaba sendo só um detalhe. O importante é você comunicar esse negócio de ter que falar a língua perfeitinha para as pessoas te entenderem. Esquece isso. O importante é

só comunicar mesmo, né? A gente tem informações aqui no norte de Pokrovsk, que é mantido pelo sétimo corpo de assalto ucraniano, os paraquedistas ucranianos no norte de Pokrovsk, que estão bloqueando as tentativas russas de chegar em Grichne e também muita luta ali em Mirnograde, né? A gente vai falar sobre Mirnograde, a situação e aqui, ó, eles estão aqui no norte de Pokrovsk, Grichner, essa cidadezinha aqui. Os russos estão tentando avançar para cá, estão sendo bloqueados. Mirnograde. A situação

piorou aqui. Os russos conseguiram um avanço aqui em direção a Mirnograde, mas ao contrário do que estão dizendo, não capturaram a cidade, não. Tá? Os russos estão dizendo que já capturaram, mas isso é isso é falso. Uma das unidades russas que tá ali na região de Pokrovsk lutando contra os ucranianos é a sétima brigada de rifle separado do terceiro batalhão de rifle motorizado russo, né?

E eles estão reportando aqui que e a em uma semana eles perderam 163 soldados. Um batalhão tem cerca de 500 pessoas cheio, né? Se tivesse totalmente completo, né? E perderam 163 em 30 dias. Desculpa, não foi uma semana, não, em um mês. Então, ou seja, a cada três semanas

ele praticamente zera, a cada três meses ele praticamente zera o batalhão e tem que começar do zero de novo o batalhão, né? Perdendo muita gente ali, 163 e 24 mortos, 61 feridos, um prisioneiro, 64 69 e miss inaction, ou seja, desaparecidos e outros e oitos eh capturados, né? prisioneiros de guerra. Ou seja, o pessoal tá apavorado com a quantidade de russo que tá morrendo ali na região de Pokrovsk, né? E é lógico, os russos continuam usando muitos cavalos ali na região de Pocrovsk.

Impressionante como é que a Rússia reverteu pra época medieval com cavalos ali. Eh, e não só isso, agora parece que estão aparecendo camelos também lá na linha de frente, né? O pessoal tá realmente partindo pro desespero. Isso mostra a o colapso dos russos ali na linha de frente. Aqui, ó, tem uma outra eh situação aqui descrita pelos russos aqui que tá bem interessante. Olha só,

nós estamos avançando. Isso aqui fal os russos falando sobre Pokrovsk, tá? Mas o custo desses avanços só aumentam, se torna cada vez mais difícil trazer soldados na área. Todo céu e uma até até uma eh distância significativa é controlado pelo inimigo, pelos ucranianos. Agora só é possível trazer eles um um a um a pé.

Isso não é garantido, mas é a única solução. Se você se forem dois juntos, a chance é zero de conseguirem chegar. Ah, a entrada tá dividido em vários estágios e se a e a entrada, quer dizer, a a linha de frente, né, está dividido em vários estágios e se e gera dois dias de a eh andando para chegar para um soldado chegar na linha de contato, né? No momento que o soldado nosso começa a caminhar em direção à linha de contato, o nosso drone o acompanha monitorando a situação no ar e corrigindo a o caminho dele, se ele se perder, né? A concentração de drones inimigos na área é fora dos dos limites. Ontem e a na

tarde de ontem o inimigo lançou 17 drones FPV contra um soldado simultaneamente. Todos eles atingiram o alvo. Não preciso dizer que o soldado não sobreviveu, né? E eh muitos eh acabam mentindo, dizendo que entraram na casa e dominam toda a rua. Eh, mas na verdade eles só tomaram a primeira rua da do vilarejo, só a primeira casa do vilarejo. E aí nossos rapazes começam a

andar na rua achando que a rua já tá tomada pelos russos e acabam levando fogo logo na terceira casa da rua, porque tem inimigos ali ainda, né? O preço de mentiras mais uma vez acaba sendo pago em vidas de soldados, né? Enfim, eh vocês estão criticando justamente a questão lá em Pocrovsk. Isso mostra como que os russos estão desesperados para conseguir avançar ali e mesmo assim não conseguem avançar, né? Os soldados estão perguntando por que que o Ministério da Defesa prefere pagar a compensação pela morte de soldados e coisa e tal, quando não tem nenhuma situação de andar, não, você não consegue tomar nada, né? E a resposta

para isso é o desespero russo. A Rússia sabe que não consegue manter essa guerra por muito tempo. Então ela precisa demonstrar força para eh ter algum peso nas negociações lá para usar o Trump para ter peso nas negociações eh eh que ele que o Putin espera que o Trump faça o papel dele lá, né? Mas não vai conseguir. Duvido muito que consiga, né?

E o pessoal se perguntando, tão morrendo à toa no final das contas, sabem que não vai, não vão conseguir tomar a cidade ou se tomarem vão tomar um lugar vazio que tá todo mundo tudo quebrado, tudo destruído. Aqui, ó, outro, a mesma coisa acontece em Kupiansk. Kupiansk aqui, ó, os russos em Kupiansk dizem que estão perdendo contato com até 500 tropas e que a Ucrânia eh mantém esse pessoal preso e as temperaturas estão caindo abaixo de zero, tornando os drones inoperáveis. Então, e lembra, os russos lá em Cupianssk ainda tem alguns bolsões dentro da cidade, né? E daí eles estavam sendo alimentados por drones. A a o

envio de comida para essas pessoas era através de drones. E agora com a temperatura muito baixa, as baterias dos drones não funcionam muito bem, né? Então, o pessoal tá preocupado. Aqui, ó, Cupians, que tá atualmente tendo uma e neve, né, muito pesada e temperaturas congelantes. A temperatura, né, o clima está impedindo o uso intensivo de drones. Considerando que os ucranianos

estão avançando ali e o general inverno está jogando do lado dos ucranianos dessa vez, né? Lembra que é sempre uma piada que os russos fazem que o general inverno sempre jogou do lado dos russos, sempre ajudou os russos, né? Não, dessa vez tá ajudando os ucranianos. contato com os remanescentes do nosso grupo Incupiãs que foi completamente perdido. Várias companhias de assalto e eh estão presas em um caldeirão dentro de Cupiãs que não conseguem ser abastecidas e o inverno só piora e ainda vai piorar muito. Esse inverno parece que vai ser

muito frio. Aqui, ó, o governo russo está novamente dizendo que a cidade de Cupiansk é Rússia. Então tá dizendo aqui, ó, e 27 de dezembro de 2025, Cupiança Kupiansk é nossa, o exército russo estabeleceu controle completo sobre a cidade, começou a eliminar o que sobrou das forças ucranianas na cidade. E a cidade Cupiansk, que é de importância estratégica para próximos avanços ao ocidente, finalmente está sob controle da sexta guarda de eh combinada do eh dos russos, né? Então os ursos dizendo aqui que não, que tomamos Kupiansk, acabou, não tem mais isso não.

Tomamos de novo Kupiansk, né? E é lógico que o pessoal tá dizendo que não, né? Os próprios russos dizendo aqui que mais uma vez o pessoal falando mentira, que não, que não tem controle eh eh que é mentira isso, que não tem controle deles. O resultado é que ainda há tropas russas realmente em pequenos bolsões dentro de Kupiansk. E a a limpeza disso ainda vai levar algum tempo, né? Os

ucrainanos têm feito essa limpeza. Eh, a questão é que a medida que eles vão morrendo devido ao inverno e coisa e tal, a coisa fica mais rápido, né? Aqui, ó. Eh, tudo está acontecendo muito bem. Aqui tem uma uma descrição de como é que essa esses grupos de russos dentro de Cupiãs que estão fazendo, né? Olha

só, eu entendo, irmão. Eu sei que nós estamos de um caldeirão. É uma bagunça completa, mas tudo vai acabar bem. Eu acredito que vai acabar bem. Eu entendo, irmão. Se eles não conseguirem empurrar,

não conseguirem quebrar o cerco, vai ser ruim. Será? Eh, vai, mas vai ser difícil também para os ucranianos para conseguir tomar nossas posições. Nós minamos tudo que tá em volta da gente aqui. Eles devem ter botado mina em todo o prédio ali, em toda a região que eles estão ocupando, né? Eh, eu entendo que nós

estamos ferrados, mas meu grupo tá OK. Não é um grupo muito grande. Nós vamos lutar até o final. Já lutamos por um bom tempo. A gente poderia ter mais munição, claro, mas nós vamos ficar por aqui até o final, né? Ou seja, o pessoal

descrevendo como é que tá a situação lá em Cupians, que o pessoal já tá sabendo que não vai sair dali, que ou vai ser capturado pelos ucranianos ou vai acabar morrendo. Enfim, essa é a situação, né? O Estado Maior ucraniano eh desmentiu as afirmações do Kremen sobre a captura de Rulia Poli Mir Nograde. Eh, a luta continua em ambas as cidades. Essas afirmações sobre controlar a metade de Constantinívica também são falso.

Mentiras similares foram espalhadas sobre Kupiansk e Pokrovsk, né? Então os russos querendo pressionar o Trump, querendo pressionar o Zelensk, porque sabem que o acordo de paz tá indo pro buraco. O Trump não conseguiu cumprir o que era esperado dele pelo Putin, né, de forçar o Zelenski aceitar um acordo. Agora estão inventando essa história que capturaram cidade, não sei que lá e que tem que capturar, que vai capturar de qualquer jeito, sendo que não vai capturar, não vai conseguir fazer isso, né? Tá mais do que claro que não. Bom, o

polvã ele botou os mapas dele aqui. Não tem nenhuma grande novidade, mas eu vou falar um negócio para vocês. Eu não gostei que o Polevolan botou uma um aviso aqui para não usar a imagem dele sem dar crédito, né? Bom, eu uso a imagem dele e dou crédito, né? Inclusive o link da desses e desse post dele fica aqui na descrição do vídeo. Mas a

verdade é que eu eu uso as imagens deles exatamente porque são esteticamente bonitas, né? Existem essas mesmas informações em outros mapas, em outros sites. Se ele botar essa essa mensagem aqui no meio da coisa, eu vou parar de mostrar os mapas do polevolan, tá? Eh, e vocês sabem a minha opinião sobre propriedade intelectual? Eu acho que propriedade intelectual não existe. Que

esse negócio de copiar é isso mesmo, é parte da vida. Eu acho que é assim, é, é aconselhável, é de bom tom você creditar a pessoa se você usou alguma coisa que ela fez, né? Tanto que eu sempre eh cito aqui o polvã e falo que tô pegando deles os mapas, inclusive boto o link aqui tudo direitinho na descrição do vídeo também. Mas esse negócio de ficar botando mensagem para ocultar, não que você tá roubando minha propriedade intelectual, eu não gosto disso. Eu vou parar de usar os mapas do polano, tá gente? Eh, aqui e aqui, ó, os russos

disseram que tomaram Mirnograde, mas isso aqui é falso, tá? Isso aqui é é mentira deles. Não tomaram não. Eh, estão tentando fazer um avanço aqui, realmente, mas tomar não tomaram. A dificuldade deles é enorme ali. Aqui

novo Pavlívica. Nenhuma novidade. Rulia Pole também eles estão tentando avançar aqui, mas também estão dizendo que tomaram toda a rolia pole, sendo que não, não tomaram rulia pole também não, né? E aqui estão tentando avançar também aqui em Caminanssk, mas por enquanto só infiltrações aqui sem nenhum resultado pertinente, né? Bom, talvez eu passa passe a usar este mapa aqui do deep state map, que eu acho que é mais interessante, que dá as mudanças de um dia pro outro, né? Por exemplo, aqui

você pode ver de ontem para hoje o que que foi efetivamente que mudou aqui em Roliao. De fato, os russos tiveram um avanço por aqui, mas tá muito longe da cidade estar tomada, como os russos dizem, né? Também aqui em Constantinívica. Constantinívica fica mais para cá. Aqui as mudanças em constante nívica muito pequenas, não tem nada de mudança aqui, né? E finalmente

um rulia pole. Rulia pole tá aqui. Aqui, ó. Isso aqui foi ontem. Isso aqui é hoje. Uma pequena, um pequeno avanço

aqui, mas e nada significativo, né? Vou passar a usar esse mapa aqui para fazer essa parte da linha de frente, né? O David D traz ainda uma descrição de como é que tá o necrotério em Rostove, né? Eh, isso aqui é uma uma um um uma descrição que foi feita por um russo lá na Rússia e ele tá traduzindo paraa gente aqui, né? Eh, nós fomos abordados pela mulher de um soldado russo que foi perdido na região de HIV e ela já fez várias viagens até Rostov tentando eh recuperar os os restos mortais do marido. Eh, e o que ela descreve só pode

ser o que ela fala só pode ser descrito como um inferno, né? Eh, houve um colapso no necrotério em Rostov. As pessoas estão ficando em fila eh da noite eh a noite toda para poder conseguir entrar no necrotério e reconhecer os entes queridos. Pela 9 da manhã já tem cerca de 70 tickets de números e só pela 11 da manhã já tem 11 números de pessoas na fila para entrar e fazer reconhecimento de corpos lá em Rostov, né? Os investigadores não se comportam como pessoas que trabalham com a com luto, né? são rudes, frios,

completamente indiferentes. Isso daqui eu eu até consigo entender, tá? Eh, a pessoa que começa a trabalhar em necrotério com medicina legal, infelizmente a pessoa acaba sendo se dessensibilizando eh da imagem do corpo humano, né? Infelizmente até médicos acabam eh pessoa que trabalha com cirurgia, não tem jeito, você não tem outra maneira de lidar com isso, porque você tem que lidar com esse com a morte o tempo todo, né? Enfim. Eh, uma mulher disse que é

para pegar o corpo do marido, mas havia 50% de chance de não ser o marido dela. Eh, leva esse corpo e diz que é seu. Eh, depois qualquer coisa a gente cava ele e muda ele troca de lugar e não sei que lá. Ou seja, eh, pega isso daí, ó, aceita esse daí e faz o enterro desse jeito mesmo, né? Tem casos onde há eh batimento de DNA, mas o corpo não é dado. A razão é

absurda. É, tem o tamanho dos do sapato errado. A mulher que estava tentando obter o corpo do marido dela por um ano e meio já, e ele tá lá no necrotéreo, o DNA já confirmou, mas o corpo não está sendo liberado devido a uma diferença de tamanho de sapato e já foi quatro vezes ela tentar resolver isso lá, né? Eh, de acordo com o nosso eh interlocutor, só envolve chance que em novembro apenas foram 136 corpos trazidos, né? O investigador nem se importa em checar se tem batimento ou não. Já diz que todo

mundo é desconhecido, que não tem nenhum batimento e para complementar o trabalho dele rápido. O que eles estão falando aqui é o colapso completo do sistema de e de medicina legal de necrotérios lá na Rússia, né? Aqui faz sentido, a quantidade de russos mortos é muito grande. O Instituto para Estudo da Guerra fala aqui sobre ah que as forças russas estão incapazes de construir reservas estratégicas e muito provavelmente continuarão esse atrito, essa guerra de atrito no próximo ano, né? Os avanços serão muito pequenos e eh provavelmente equivalentes ao desse ano, no ano que vem também dos russos. Isso foi o que

disse o Budave numa entrevista para Suspion, uma revista ucraniana muito interessante isso aqui. Aliás, essa revista do Buda essa entrevista do Buda Nová muito interessante. Ele falou aqui, ó, que eh tem cada vez mais pessoas no círculo íntimo do Putin eh falando com ele para terminar essa guerra o mais rápido possível, a qualquer custo, porque a situação econômica da Rússia está degringolando muito rápido e não vai ter outra oportunidade. A coisa não vai melhorar a partir daqui. escândalos envolvendo os as acusações de corrupção na Ucrânia estão danificando a mobilização, ou seja, a Ucrânia tem ter tido dificuldade de mobilização por conta dos escândalos de corrupção, o que é uma coisa ruim, né? A Rússia explora

esses casos paraa sua vantagem. Evidentemente a Rússia está produzindo um grande número de mísseis e drones, então os ataques não vão diminuir. Budanov é contra dar qualquer parte do território ucraniano pra Rússia para conseguir um acordo de paz. Um compromisso é quando ambos os lados estão insatisfeitos com o resultado, não quando a Rússia obtém tudo que ela eh eh deseja, né? Então, seja, uma crítica muito contundente do Budave aqui e que eh talvez dê uma uma posição de saída disso. Não acredito que o Zelensk vá

aceitar ceder território ucraniano para a Rússia. Ele nem que ele queira ele pode fazer isso. Ele já deixou claro, o povo ucraniano não aceitaria. Agora, talvez a Rússia seja forçada a aceitar outro padrão, né? Bom, uma boa notícia.

A Rússia e a Ucrânia anunciaram uma trégua temporária na usina nuclear de Zaporíia para permitir obras de correção de pontos de de problemas que aconteceram ali e evitar um acidente, né? Então isso é uma coisa positiva. É verdade que já há bastante tempo nem Rússia nem Ucrânia fazem nada ali na região de Zaporíia, justamente para evitar problemas maiores em termos de contaminação e coisa e tal. Mas o fato de terem formalizado essa trégua ali na região de Zaporizia é uma coisa positiva, realmente aponta para uma possibilidade de paz por parte da Rússia, que é o mais importante. Como eu já falei para vocês, a Ucraina quer paz, não vai aceitar, lógico, entregar tudo que a Rússia quer, mas querer paz, todo mundo quer, né? Aqui, ó, a o Reuters

reporta que a conversa na Flórida entre o Trump e o Zelensk vai acontecer, vai ser muito abrasiva, ou seja, o Trump vai pressionar muito o Zelensk. Eh, KIV rejeita as demandas de entregar o Dombas ou a usina nuclear de Zaporíia, enquanto a Rússia continua querendo tudo. A Rússia não aceita entregar nada, né? Eh, a o ponto, o plano de 20 pontos da Ucrânia tá 90% pronto. Eh, mas a questão dos territórios continuam sendo uma linha vermelha. Vamos ver o que que vai

acontecer. Eu acho que não vai sair nada, mas vamos ver o que que vai acontecer. O Zelens que já chegou na Flórida e o encontro será acontecerá às 20 horas de KIV, o que vai ser por volta das 3 ou 4 horas aqui no Brasil e o encontro do Zelensk com o Trump. A gente vê o que que o que que vai ser de resultado. Eu falo no vídeo de amanhã sobre isso, né?

Bom, o Zelenski teve uma chamada com um parceiro chave, inclusive Canadá, França, aliás, ele passou no Canadá antes de ir paraos Estados Unidos, conversou com Carney e teve um encontro com vários, uma um telefonema com vários países da Europa para falar sobre a situação desse encontro, né? Vamos ver o que que vai acontecer. Eh, ele estressou que as posições são fortes e que eh é preciso de apoio tanto no campo de batalha quanto na diplomacia para prevenir que o Putin consiga uma paz eh eh que eh que ele ganhe a guerra através do Trump, né? Por outro lado, o Putin falou que se a Ucrânia se recusar aos termos de Moscou, a Rússia vai resolver tudo pela guerra. Então, beleza, tenta aí, Putin. Tu tá tentando isso desde

2022, vamos ver se consegue, né? Ou seja, o que eu é o que eu vejo aqui, e o Putin tá querendo que o Trump ganhe a guerra para ele. Eu acho que isso vai dar merda. Vai dar merda por quê? Porque o Zelenski não vai ceder, não vai ter acordo de paz e aí a Rússia vai estar numa situação muito complicada, né?

Agora o Trump cada vez mais comprometido, né? Eu confesso para vocês que eu sempre achei esse negócio de de Trump ser um agente russo ou ter alguma coisa contra o russo, o dossiê lá dos democratas. Eu sempre achei isso uma besteira, porque não faz sentido para mim, o FBI, a CIA saberiam se ele fosse de fato um agente russo e não deixariam ele concorrer nas eleições e eh de forma simples, né? Mas realmente as ações do Trump cada vez mais mostram que ele é comprometido, que ele que os russos têm algum compromate dele, tem alguma coisa que que usam para direcionar o Trump, né? Muito triste isso, né? Bom, e o

problema que isso vai dar merda é porque o Zelensk não vai aceitar o Trump com todo esse compromisso dele não vai conseguir convencer o Zelensk e no final das contas a economia russa é que vai acabar quebrando, né? Ah, grandes negócios na Rússia decretaram que essa é a crise industrial mais severa desde o final dos anos 90. Lembra que o final dos anos 90 a gente tá falando a crise que veio depois da queda da União Soviética, que basicamente zerou a economia russa. Foi realmente um creche enorme, né? A economia efetivamente entrou em depressão, o crescimento é quase zero, a indústria está em recessão e eh a eh produção em novembro caiu por 0,7%, a maior diminuição eh em construções de máquina, metalurgia e química, né? Tem

esse quadro aqui que mostra que a Rússia tá e sofrendo um colapso industrial. Eh, bombas caíram 38%, eh, rolimans, né, aquele e rolamentos, né, 37%, tratores 61%, eh, eh, máquinas de terraplanagem 53%, elevadores, 37%, tudo de queda. O que que tá acontecendo? É aquilo que eu falo para vocês, é a questão da economia de guerra. A economia de guerra funciona durante um tempo. Você substitui os mecanismos de

mercado por ordem do governo. O governo manda, mas à medida que o tempo vai passando, as ineficiências, as dificuldades de preço, essas coisas todas começam a se acumular, a coisa começa a quebrar completamente. É o que a gente tá vendo aqui, o colapso mesmo da Rússia, né? Ah, a Lucoio tem algumas estações de gás nos Estados Unidos e não sabe o que fazer por conta das sanções russas, né? Mais problema também na Lucy, nos Estados Unidos. O Oliver Alexander fala

aqui que a economia russa ainda não colapsou, mas está sofrendo imensamente, né? Ela ainda consegue manter-se apenas porque o Banco Central e mantém ela viva com liquidez, eh, injetando liquidez. Olha aqui como é que tá a injeção de liquidez pelo Banco Central Russo nesse finalzinho de 2025 aqui, né? Realmente a coisa descolou totalmente da realidade. Eh, eh, chegou num ponto de não retorno e é por isso que muita gente tem forçado o Putin em direção à paz. vai conseguir

fazer isso. Eu não sei, porque o Putin sabe que se mesmo essa paz com ele ganhando tudo que ele quer, ainda vai ser uma merda para ele com soldados russos voltando pra Rússia. Isso sempre foi tragédia em toda a situação, né? Enfim, vamos ver o que que vai acontecer. O Putin continua pressionando o Trump. E olha só, anunciaram um teste

de míssil sobre o corredor aéreo mais movimentado do Atlântico. Companhias aéreas foram alertadas que a partir do dia 28, aqui, ó, o, ã, os russos vão fazer um anúncio da Ross Cosmos de de lançar um foguete entre 28 e 30 de dezembro, que pode exigir desvios para evitar incidentes. É na longitude 30 oeste, entre o paralelo 40 e e 55, 48 e 55 norte. Olha aqui, ó. Esse daqui é o Meridiano 30 Oeste, tá? O

Meridiano 30 Oeste é a a o foguete, segundo o a NOTAN aqui dos russos, vai ser só nesse 30 oeste, vai começar em 48 norte, vai até 55 norte. Então, ou seja, é aqui na parte norte aqui esse teste de foguete que vai acontecer. O detalhe, o Meridiano 30 Oeste é justamente o ponto em que os voos que vão da Europa pros Estados Unidos trocam a o controle aéreo da Europa para pro Canadá, né? Na verdade sai de Dublin na Irlanda para o Canadá. Eles brincam que é o é a linha Molson Guinness.

Guinness porque tem a cerveja Guinness na Irlanda e tem a cerveja Molson no Canadá. Então, a brincadeira que troca a cerveja aqui do controlador de voo que tá direcionando. Entenderam a brincadeira, né? Não, o controlador de voo não tá não tá bebendo, mas eh essa é a ideia. Troca o controle da Irlanda para o Canadá. Então, repara que os

russos decidiram fazer um teste exatamente aqui. Isso é uma ameaça pros Estados Unidos. É, é o Putin querendo que o Trump force o Zelensk a qualquer custo a fazer coisas aqui. Eu acho que não vai conseguir, mas vamos ver o que que vai acontecer, né? Bom, eh, saiu uma notícia na televisão da Ucrânia, em todos os jornais e televisões de lá, eh, de um tiroteio entre dois grupos que aconteceu em Kiv, numa praça bem central lá da Ucrânia e, teve disparo para o ar e não sei que lá, um monte de gente apontando arma aqui, ó. Esse vídeo aqui, ó, esse vídeo aqui,

ó, dá para ver pessoas armadas, discutindo, brigando e coisa e tal. Eu vou tocar o áudio aqui para vocês. Vocês vão ver que as pessoas estão falando em português.

Parou, parou.

>> Pois bem, eh, eu falei para vocês alguns dias atrás que tem uma quadrilha aqui no Brasil que tá aliciando brasileiros para ir lutar na Ucrânia, oferecendo que paga passagem, paga tudo, em troca, a pessoa paga depois de volta com o salário que recebe lá, né? Só que daí esse pessoal quer ficar com uma parte significativa do salário e aí eles agem como mafiosos. Isso é tráfico de pessoas, né? O governo da Ucrânia já tá ciente disso. O governo do Brasil também já tá ciente disso.

Esse grupo atua principalmente no Nordeste. Tomem cuidado com isso. Se você quer ir lutar na Ucrânia, vai no site, conversa diretamente com o governo ucraniano. Não caia nesse papo do pessoal que vai te ajudar aí lutar na Ucrânia. Isso é tráfico de pessoas, isso não se faz, tá?

Então, e é esse grupo, esse pessoal que tá brigando aqui, porque seriam pessoas que brasileiros que foram para lá e daí não tão satisfeitos com esquema que, pô, e agora eu quero receber meu salário, que negócio é esse? O pessoal brigando, são mafiosos mesmo, tá? Dois foram presos pela polícia da Ucrânia nesse episódio aqui. Os outros estão sendo procurados e a pena de 7 anos de cadeia lá na Ucrânia para quem fizer esse tipo de coisa. Evidentemente, é um absurdo, muito triste ver os brasileiros exportando o pior do Brasil lá paraa Ucrânia no momento de de eh eh de dificuldade da Ucrânia. O pessoal podia

ir para lá para ajudar e ganhar um bom dinheiro lutando pela Ucrânia, mas o pessoal prefere fazer esquemas e tentar ganhar dinheiro fácil e criar máfias por lá, né? Muito triste isso. Quem quiser lutar pela Ucrânia, o site é o joinarmy.org, tá o link na descrição aqui do vídeo. Não façam contato, não usem terceiros para ajudar esse tipo de coisa. Se você

não tem dinheiro paraa passagem, conversa com o pessoal lá da Ucrânia e pode ser que eles consigam pagar para você a passagem para você ir. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.