---
video_title: "#Venezuela 2025-12-22: SOLDADOS VENEZUELANOS são EMBOSCADOS e MORTOS por GRUPO ARMADO DESCONHECIDO"
video_id: 11D57TtqzBk
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=11D57TtqzBk
video_date: 2025-12-22T17:15:01+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://venezuela.liveuamap.com/
  https://x.com/TankerTrackers/status/2002766573283704908
  https://www.marinetraffic.com/en/ais/home/shipid:711469/zoom:10
  https://www.bloomberg.com/news/articles/2025-12-21/us-is-said-to-board-third-tanker-off-venezuela-as-tensions-mount
  https://x.com/Osinttechnical/status/2002865390955954413
  https://x.com/mercoglianos/status/2002875553989452220
  https://x.com/AeroNoticiasVE/status/2002889980729852295
  https://x.com/quietd0cket/status/2002869777828823107
  https://x.com/Conflict_Radar/status/2002869956439097762
  https://x.com/OrlvndoA/status/2002774996452831505
  https://x.com/DelonArmand/status/2002875517536797091
  https://x.com/DelonArmand/status/2003087315812679797
  https://x.com/RyanBergPhD/status/2002914988365688863
  https://x.com/tom_bike/status/2002882847926022303
  https://x.com/SA_Defensa/status/2002883374223167509
  https://x.com/Global_Mil_Info/status/2002970410044760306
  https://x.com/Arr3ch0/status/2003064001203200313
  https://x.com/WW3_Monitor/status/2002762812452700413
  https://x.com/NxVenezuela/status/2002999292601225266
  https://x.com/PM_Kamla/status/2002876934833754538
---
O petroleiro, o terceiro petroleiro que foi abordado pelos Estados Unidos continua se recusando a ser abordado, tá? Ele tá aqui próximo aqui de Martinica, nessa região aqui, eh, está emitindo sinais de alerta, pedindo socorro para outros navios. Não consta que nenhum navio está pretendendo socorrer ele, né? Mas a situação tá complicada lá. Ele não tem para onde ir, não consegue ir para lugar nenhum e tá com um destroyer americano do lado dele.

Ele não vai ter o que fazer. uma hora eles vão ter que deixar os americanos tomarem conta do navio, né? Vai ser divertido esse negócio, mas ainda não tomaram conta. Eu tô gravando esse vídeo um pouco mais cedo do que eu gravo normalmente, porque eu vou viajar hoje à noite, tá? Então, tô tendo que gravar mais cedo. Mas e eh a situação neste

momento é essa. Além disso, teve uma outra coisa que chamou muita atenção, que é o fato de que eh dois paraquedistas venezuelanos foram emboscados por um grupo de pessoas que não se sabe quem é foram mortos. E aí entra o receio, não pode? Pode ter sido um caso comum, pode ter sido um um homicídio, né? Os caras foram assaltados, né? Guarda é assaltado

também de vez em quando, né? Ou pode ser uma operação especial americana que já tá acontecendo na Venezuela. Não sei. Vou vou mostrar para vocês as evidências que a gente tem aqui do que tá acontecendo, né? Eu sou o Peter Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Venezuela hoje, dia 22 de dezembro de 2025, meio-dia aqui no Rio de Janeiro, 11 da manhã lá em Caracas, no momento que eu gravo esse vídeo. E

essas notícias aqui foram sugeridas por Milei Turguniev, Liberdade Suprema e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, novolving.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá

aqui, ó. A gente já tinha falado ontem que mais um navio, o Bella 1, foi eh confiscado pelos americanos, mas que ele estaria eh fugindo. Tá aqui o momento, ele ainda tá aqui funcionando, o motor dele tá funcionando eh a cerca de 2.9 nós. Então ele continua eh não não foi abordado ainda pelos americanos. Ele tá nesse

nesse ponto aqui do mapa, né? Segundo o a coisa aqui. E eh saiu essa essa matéria na Bloomberg dizendo que os Estados Unidos ainda estão perseguindo o terceiro eh tanqueiro, eh, do bloqueio venezuelano, né? Esse aqui seria o Bella 1, a imagem dele aqui. E essa é a posição dele neste momento. Esse mapa

aqui é um mapa ao vivo, tá? Marine, tráfico e coisa e tal, ele mostra ao vivo. Eh, vocês sabem, eu deixo os links das eh dessas abas todas que eu uso aqui, eu deixo aqui na descrição do vídeo. Então, quando você clicar nesse link, pode ser que o navio esteja em outra posição. Por quê? Porque é o

momento ao vivo do navio. Vai ser no momento que você clicar, você vai saber onde é que ele tá, né? Então, ah, ele tá sendo perseguido ainda pelos americanos. Aí é muito engraçado isso, né? Porque ele é um navio, né? Um navio assim, é

relativamente lento. Esses navios petroleiros são são realmente devagar, né? o destroyer americano, que é quem tá perseguindo ele, é muito mais rápido, muito mais rápido mesmo, né? Então, tá dizendo aqui que o Bela, o tanque é um um navio com a a bandeira do Panamá. Outros dizem que é com a bandeira da Guiana. Eh, e a interdição aconteceu eh

logo depois do do Centuries, né? O oficial disse que o tanqueiro está sendo perseguido desde domingo e ele está fugindo sobre uma bandeira falsa eh sobre a ordem de captura judicial. mais cedo pessoas eh indicadas com o assunto diz que o o Bella 1 já foi eh abordado, ou seja, que os americanos já conseguiram pegar. Então, nesse momento, a gente não sabe se ele tá sendo perseguido ainda ou se os americanos já conseguiram tomar o navio, né? Eh, o Eu acho estranho porque ele tá nessa direção aqui não faz muito sentido. Se

ele já tivesse tomado pelos americanos, faria sentido ele estar indo em direção aos Estados Unidos, né? Mas pode ser que eles estejam justamente fazendo alguma travessia aqui para parar aqui nas ilhas virgens americanas ou na em Porto Rico. Eh, da com os outros tanqueiros, eles fizeram coisas desse tipo para deixa a tripulação, aí assume uma tripulação americana e a partir daí leva o navio tanqueiro lá para pro Texas, onde eles têm sido mantidos esses navios que estão sendo confiscados, né? Então a gente não sabe exatamente como é que tá isso aqui, mas o pessoal teve a mesma visão que eu, né, quando disseram que tava sendo um petrolheiro perseguido pela polícia. Todo mundo lembrou daquelas perseguições policiais lá nos Estados Unidos com um monte de carro que a gente vê nos filmes, coisa e tal, e o petroleiro andando devagarzinho ali, coisa e tal. Isso não faz muito sentido,

né? O Salmerclogiano falou: "Como assim? É um petroleiro de 300 tonelad, a melhor velocidade que ele faz é 16 nós, né? o eh o o destroyer americano vai a 30 nós. Então assim, é muito fácil pro destroyer chegar. Mas a questão é essa, o que eu

falo para vocês. Eles não vão chegar no navio, não vão abordar o navio sem a com risco para os americanos, né, pros guardas americanos. O que tá acontecendo é que, ao contrário dos outros petroleiros, esse petroleiro não autorizou a abordagem direta, mas vai ter que autorizar uma hora, não tem jeito. Tá o destroyer do lado ali, não tem o que fazer, né? O navio continua emitindo sinais de socorro. Ele tá

dizendo que tá emergência, que tá sendo pirateado e mandando a informação e pedindo ajuda de outros navios. Eh, eh, e eu não sei se os outros navios vão topar, não. Tá aqui, ó. O Bela 1 tá transmitindo sinais de alerta para todos os navios desde dezembro, dia 21 de dezembro, começou às 3 horas 27 da manhã e o mais recente foi às 9:13 eh da da manhã também do dia de hoje, né? Então foi uma série de de alertas, a posição dele, aquela posição que a gente indicou aqui, aqui estão os alertas que ele tem emitido aqui, vários alertas sendo emitidos pelo navio, mas evidentemente não vai ter ninguém para ajudar ele, né, meu amigo? Acabou, né? Foi pego pela

polícia, cara. não tem o que fazer, né? Então, essa situação, algumas pessoas estão dizendo que os os marines americanos já abordaram o navio, que a guarda costeira já abordou o navio. Outros estão dizendo que não, que continua ainda com alerta. O último alerta foi às 9 horas da manhã. Eh, eu

tô gravando esse vídeo ao meio-dia, ou seja, já tem umas 3 horas de espaço aí, mas pode ser que ainda não tenha sido abordado, né? Ah, o trajeto que ele fez, eh, ele, ele usou mecanismos de spoofing para esconder o trajeto real. Esse aqui foi o trajeto que ele fez. eh eh saindo do Irã em direção a Venezuela. Então, eh ele sabe aqui exatamente o local em que o navio foi visto. Por isso, eles sabem

que ele fez esse trajeto pelo Mar Vermelho, eh, Mediterrâneo e chegando aqui na Venezuela é o trajeto mais normal mesmo no Irã paraa Venezuela, né? Aqui, ó, o tanqueiro que foi abordado pelos Estados Unidos teria a bandeira da Guiana e é parte da da frota fantasma do regime iraniano. Como a gente falou, alguns estão dizendo que é bandeira panamenha, outros que é bandeira da Guiana. O fato é que é um um navio sancionado e foi decidido por eh por decisão judicial abordagem, né? Outra coisa curiosa, eu já tinha falado isso no vídeo de ontem, né? Que o Ipérion tá

aqui parado no porto de José ali, o Rossé, né? Ali na na da na da Venezuela. E tem três navios sancionados, na verdade, ali. Tem o Malac, o Ipérium e o Fênix 6. Então, com exceção desse navio aqui do meio, eh, esse daqui não está sancionado, esse CH alquimia. Os outros

três navios que estão aqui no porto estão sancionados. Vamos ver o que que vai acontecer com isso daqui, né? Eh, agora existe outra situação. Existe o caso aqui do Canopus Voyager, que acabou de se abastecer e já tá passeando normal. Esse navio ele é americano e ele é da Chevron. E o pessoal falou que tá

tranquilo, porque não tem problema o Trump, não tem problema o Maduro e nem depois do Trump, depois do Maduro, a Chevron vai continuar trabalhando com a Venezuela. E aí que eu falo para vocês que é o problema, porque se esse bloqueio é para fazer o Maduro cair, não basta os navios sancionados. Se os Estados Unidos continua comprando o petróleo da Venezuela usando a Chevron e os navios americanos conseguem passar porque não estão sancionados, então meio que, pô, isso vai dar uma uma ajuda pro regime, né? E aqui, ó, o pessoal tá reclamando aqui. Segundo segundo a PDveza, a Venezuela tem lugares para armazenar eh petróleo por aproximadamente 5 dias na no melhor caso, no melhor cenário. Eh, além disso,

ela pode manter 7 dias em navios no mar, dependendo de como é que esteja a frota dela, mas ela entende que em algum momento vai ter que parar a produção de petróleo simplesmente porque não tem como escoar essa produção de petróleo. E eu já expliquei para vocês que isso é uma operação delicada para caramba, porque um posto de petróleo, quando você fura um posto de petróleo, ele começa a jorrar petróleo pela pressão interna da Terra. Você não tem como fechar essa [ __ ] Se você fechar esse negócio, você cria problemas para reabrir depois é complicado para [ __ ] Então assim, eh é é um negócio complicado que eles estão fazendo aqui. Eles podem eh eh prejudicar em muito a produção da Venezuela se o Maduro não se render muito em breve, né? E bom, o que que vai acontecer nesse caso a gente não sabe, vamos aguardar. Mas é o que eu falo para

vocês, seria muito mais efetivo se a Chevron também parasse de pegar petróleo lá, né? A Chevron continua trazendo petróleo pros Estados Unidos. Bom, outra informação, eh, foi visto o Ford, o Geraldão, Geraldão tá aqui, eh, foi visto andando a 30 nós, eh, bem longe da Venezuela, no meio do Caribe aqui. E o que que que por que que ele tá fazendo isso? Não dá para saber, né? Ele

tá a 30 nós, é perto da velocidade máxima dele. Ele tá fazendo alguma operação aqui e fazendo o quê? Qual é o aonde que ele tá indo, né? Não sabemos. Agora é verdade que tem um monte de um um acúmulo muito grande de eh eh equipamento militar ali em Porto Rico e na Flórida, tá?

Aqui o pessoal tá mostrando aqui a base aérea Macdal fica ali na Flórida, perto de Tampa, ali naquela região de Tampa ali de São Pit. Enfim, eh já tem aqui e vários petroleiros, 28 e eh tanqueiros, aqueles navios estratotanker, que são navios que são usados em operações para para reabastecer aviões no ar, né, em operações de longa duração, né? Então, muito interessante essa história aqui. O pessoal tá se preparando para alguma coisa aqui também. Chegou ontem lá na, esse aqui chegou em Porto Rico, um avião eh EC130H, que é um avião de disrupção de sinais elétricos, né, de de comando e controle, né? Então é um avião que tem poucos, os

Estados Unidos não tem muitos aviões desse tipo e a ideia dele é justamente e embaralhar a comunicação no país ou na região em que você vai fazer eventualmente um ataque ou alguma coisa do tipo, né? Tá aqui o pessoal do Arrecho falando sobre o EC 130H. É o Compass Call. É um sistema de armas táticas aerotransportadas que usa uma versão muito modificada de um C30 Hércules. Então a base é um avião C30 Hércules, mas é é um eles botaram um monte de coisa modificando ali, né? E o

sistema interrompe comunicações de comando e controle do inimigo e limita a coordenação do adversário. Então, eh, essa é a imagem aqui do avião, eh, desse avião que chegou em Porto Rico ontem. É possível que os americanos estejam fazendo alguma coisa por aqui, né? Eh, outra coisa curiosa, um grupo armado desconhecido emboscou e matou dois eh paraquedistas do exército venezuelano e dois oficiais de polícia próximo de Santa Cruz, no estado de Arágua, ó. Santa Cruz, no estado de Arágua é aqui, ó. Aqui, ó. Eh, Santa Cruz, tá vendo? É

essa cidadezinha aqui que é perto de Maracai e é relativamente perto de Caracas, não é muito longe de Caracas. é uma cidade pequena, tá? Mas aqui é numa no meio de uma região altamente povoada aqui, tá? Tem uma base aérea aqui, tem um monte de operações. E, bom, o que a gente sabe é essa informação que dois eh dois eh paraquedistas do exército venezuelano foram mortos, bem como dois policiais oficiais de polícia ali na base de Santa Cruz, no estado de Arágua.

Eh, o que que pode acontecer nisso aí? Pode ter sido um grupo infiltrado americano que foi pego pelos soldados venezuelanos e aí não teve alternativa que não fosse matar os caras para eles não revelarem a operação americana. Pode ser. Eu já falei para vocês, eu acho pouco provável que o Trump faça uma invasão por terra da Venezuela, botar os os navios de desembarque anfíbio, botar soldado na na e no na coisa, isso eu acho muito pouco provável. Agora, infiltração na Venezuela, seja por agentes secretos, né, agentes que são indistinguíveis de um cidadão venezuelano normal e que vão lá fazer alguma operação ou então grupos armados eh eh de eh serviço secreto, né?

Isso pode acontecer sim, pode agora, pode ser também. Lembra que isso aqui é no estado de Arágua, vocês já ouviram falar do Trem Arágua, né? O trem de Arágua é justamente um grupo terr, um PCC da vida ali. Pode ser uma briga entre o trem de arágua e os policiais também. Pode ter sido isso. A gente não sabe o que que

aconteceu aqui. Eu não descarto a possibilidade de ter havido realmente uma operação americana aqui nisso daqui, mas não temos informação ainda sobre isso, né? Seria divertido, porém, né? Bom, parece que saiu mais uma um relatório confidencial mostrando uma rede de corrupção do Maduro de lavagem de dinheiro. Um monte de corrupção com um monte de empresas ligadas ao regime do Maduro, né? E eh isso aqui, cara, pra

gente que aqui no Brasil é impressionante como é que é a mesma coisa, cara. Esquerda é a mesma coisa na América Latina inteira. Fica dizendo que vai ajudar os pobres, coisa tal, e só rouba dinheiro do governo. Só, só tem corrupção, só lavagem de dinheiro. É impressionante. Tá aqui um monte de

gente implicada nessa história aqui, nessas investigações aqui, né? Enfim. E por final, a Camala Persad Bicenar Bicar é a presidente de Trinidad Tobago e ela deu uma declaração muito dura contra a Caricom. Caricom é os países do Caribe e da América Latina, que é um mas é uma entidade de esquerda do Caribe e da América Latina. É uma entidade que o Lula adora. O Lula ama essa entidade

porque é parte do foro de São Paulo, né? E tá aqui, ó. Ah, Caricon, infelizmente, se alinhou com o Maduro, com o governo narcoterrorista do Maduro e é que tem aprisionado e matado milhares de venezuelanos que se opõem a ele, né? Trinidade Tobago não quer parte nesse alinhamento. Nós não apo não apoiamos essa ditadura e o tráfico de drogas e não apoiamos o a Caricon na sua zona de segurança e na na eh na falsidade da zona de paz. É a mesma lorota que o Lula

tá falando. Não porque o a América Latina é pacífico, que não pode ter ataque aqui. Esse papo de zona de paz, isso daí é na verdade para defender o Maduro, para defender os abusos na Venezuela, né? Então, eh, o Gaston e o Ronaldo Sanders deveriam se preocupar menos com meus comentários. Ela tá falando sobre pessoas que criticaram ela por isso e mais tempo explicando aos cidadãos como eh os vistos deles foram restringidos, né? Venezuela tem ameaçado

invadir a Guiana por anos. E de esse é é a falsidade que ela fala, porque o pessoal não que América Latina é um lugar de paz, não pode ter guerra não. Como não pode ter guerra se a a Venezuela tava ameaçando invadir a Guiana? Até outro dia mesmo. Os primeiros vídeos que eu fiz aqui no canal sobre a Venezuela era a ameaça da Venezuela de invadir a Guiana, botar posto de de guerra e coisa e tal, aumentar guarnições perto da fronteira.

Ou seja, a verdade é que, infelizmente, a Caricon se tornou uma organização de esquerda do fórumo de São Paulo, apoiando um ditador sobre o pretexto da paz. Tomem cuidado com o pessoal que quer paz a qualquer custo. Paz é muito importante, todo mundo quer paz, mas paz a qualquer custo, meu amigo, é é ceder a tiranos. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.