---
video_title: "#Ucrânia 2025-12-21: GASODUTO CENTRAL-ASIA CENTRAL tem FLUXO INTERROMPIDO por SABOTAGEM UCRANIANA"
video_id: uN_ejBH-prE
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uN_ejBH-prE
video_date: 2025-12-21T13:15:10+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2002657806281740725
  https://x.com/NOELreports/status/2002658442012774855
  https://x.com/BruckenRuski/status/2002479667119599925
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2002335385129480371
  https://x.com/charter_97/status/2002356473205035034
  https://x.com/Microinteracti1/status/2002354584799658181 
  https://en.wikipedia.org/wiki/Central_Asia%E2%80%93Center_gas_pipeline_system
  https://x.com/NOELreports/status/2002659189856866324
  https://x.com/NOELreports/status/2002679431723405414
  https://x.com/NOELreports/status/2002401801652285719
  https://x.com/Pouletvolant3/status/2002678852259348537
  https://x.com/secretsqrl123/status/2002544241034035359
  https://x.com/Microinteracti1/status/2002417738656928176
  https://x.com/NOELreports/status/2002324821061890104
  https://x.com/AndrewPerpetua/status/2002635160508891453
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-december-20-2025/
  https://x.com/NOELreports/status/2002660425100337462
  https://x.com/13serhi/status/2002059058820297179
  https://x.com/OlenaWave/status/2002071216883184022
  https://x.com/wartranslated/status/2002365421177995611
---
Os ucranianos sabotaram o gasoduto da Ásia Ásia Central, um gasoduto importante do Cazaquistão para a Rússia, que é usado para abastecer também a Rússia com gás e petróleo que vem do Cazaquistão, Ubecistão e outros países ali da região, tá? Os russos estão dizendo que foram movimentações geológicas que tiraram o gasoduto do ar. Os ucranianos estão dizendo que eles sabotaram o gasoduto. A gente não sabe quem é que tá certo, mas eu chutaria que os ucranianos estão certos nesse caso, né? Na linha de frente, nenhuma grande mudança por aqui. E na questão

diplomática também nenhuma novidade, né? Houve um encontro eh ontem entre o pessoal russo e pessoal americano lá na Flórida e um outro encontro independente entre os ucranianos e os americanos também na Flórida, mas os russos se recusam a se encontrar com os ucranianos. Então esse acordo de paz eu não acho que vai sair, vai chegar a lugar nenhum, não, tá? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia. Hoje, dia 21 dezembro de 2025, 8 horas da manhã aqui no Rio de Janeiro, 1 hora da tarde lá em Kiv, no momento que eu gravo esse vídeo.

E essas notícias que a gente vai falar aqui foram sugeridas por amante do conteúdo do Peter, Geraldão Verde, Nicolas Maduro e várias outras pessoas. Obrigado aí ao pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no wrevolving.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem,

de ontem para hoje foram 97 drones russos contra a Ucrânia, dos quais 75 foram derrubados pela defesa antiaérea ucraniana. Vocês lembram que ontem o a defesa antiaérea ucrainiana não chegou a liberar esse quadrinho com as informações, mas a gente tem a informação de que foi pouca coisa, foram 60 e poucos drones só ontem, mas de qualquer forma e como a gente falou no vídeo de ontem, né, atingiram principalmente aqui a região de Odessa. E há uma preocupação muito grande com essa travessia aqui entre o sul de Odessa e a cidade de Odessa em si. Eh eh a gente falou sobre isso no vídeo de ontem da transnistria, né? Os os drones de hoje foram distribuídos por várias regiões da Ucrânia. Teve aqui em

Micolai, teve em Kiv, teve em outros lugares também, mas nenhum dano significativo resultou disso daí. Um total de oito locais na Ucrânia foram atingidos pelos drones, né? Bom, houve um ataque ucraniano contra uma substação em Axai, na região de Rostov. A substação pegou fogo e causou uma série de problemas aqui. Não tá marcado aqui na região. Host é essa região aqui. E a

subestação foi atingida de ontem para hoje. Tem mais imagens aqui, ó. Ah, a a substação Khi foi atingida, tá pegando fogo aqui, uma substração elétrica, essa substação aqui, enfim, eh esse foi um ataque ucraniano aqui na Rússia, mas não foi um ataque muito grande, né? Agora, o que chamou atenção foi isso daqui, ó. o o gasodo, estratégico é Central Assia Center, que é o o gasoduto que liga o Cazaquistão, Uzbekistão, Turcomenistão, um monte de países ali da Ásia Central com a Rússia, ele teve uma falha, ele está parado, tá desligado e segundo dizem o os serviços de emergência russos, eh foi um detalhe e de questão de movimento de solo debaixo do duto que teria causado o problema, né, os o transporte Porte de gás está suspenso indefinidamente. Segundo as autoridades

russas, os ucranianos publicaram essas fotos aqui, tá vendo? Eu não sei o que que é isso daqui. Isso aqui é um explosivo. Me parece um explosivo muito pequenininho para fazer efeito num gasoduto desse tamanho. Para quem não sabe, esses gasodutos são pressurizados, então a parede deles é é um negócio considerável. Não é qualquer carguinha

explosiva que faz diferença, não. De qualquer forma, os ucranianos disseram que tinha aqui, ou talvez isso aqui seja só um medidor para dizer que não está passando gás aqui, né? Pode ser que seja um medidor. Eu acho que é mais provável que seja um medidor para dizer que não está passando gás nisso daqui do que um explosivo. Essa daqui é a imagem que eh está saindo nos jornais russos, dizendo que o gasoduto que tá aqui teve um problema qualquer. Então ele tá

justamente com eh eles estão trabalhando para resolver o problema aqui nessa região, né? Não dá para saber exatamente o que que foi feito aqui, o que que é essa essa eh eh essa escavação que eles estão fazendo aqui, né? Mas dizem os russos que foi um problema de solo que cedeu. Solo deu deu problema e daí causou a a a falha no duto. E daí eles tiveram que interromper o transporte no duto. De uma coisa é certa. Eh, é uma

boa notícia que esse gasoluto não está funcionando, é menos dinheiro pra Rússia, tá? Aqui tem uma outra imagem das equipes de emergência no local. Eh, não é nenhuma explosão, não mostra nenhuma explosão, mas mostra uma nuvem aqui, uma névoa na região que pode ser só uma névoa, pode ser só uma questão climática, né? Ou pode ser o gás, né? Se for gás, eu espero que esse pessoal saia daqui, porque vai dar problema isso daqui, né?

Enfim, eh, não sabemos ainda exatamente o que que aconteceu nesse gasoduto, mas o fato é que o gasoduto está parado, não está funcionando, o que é uma boa notícia, né? Aqui tem informação sobre qual é esse gasoduto, é esse CAC aqui, ó. Ele vem aqui do Turcomenistão, Uzbekistão e entra aqui pelo Cazaquistão também e acaba se ligando à Rússia e também passa pela Ucrânia e passa por outras regiões por aqui. E ele está parado, não está funcionando neste momento, né? E tá aqui, ó, Central Asia Center Gas Pipeline é o nome do gasoduto e eh foi construído na década de 80 ainda pela União Soviética, justamente para explorar os campos de gás ali no Turcomenistão, Ubecistão, aquela região ali da Ásia Central, né? é menos

produção para a Rússia. Esse gás acaba sendo usado para a Rússia, inclusive em eh fábricas eh eh de materiais bélicos. Então, é uma boa notícia isso daqui, né? Bom, falando sobre a linha de frente, houve uma incursão russa na região de Sumi, em Grabovsk. Na região de Sumi, soldados russos invadiram esse vilarejo aqui e sequestraram cerca de 50 civis, né? As forças ucranianas recuaram aqui

na região, estabeleceram um perímetro de segurança em torno do vilarejo. A gente tá falando nessa região aqui, ó. Eh, esse aqui é o vilarejo de Gabrovski. É um vilarejo bem perto da da fronteira, tá? Fronteira aqui. E isso teria sido

onde? Aqui, ó. É aqui. Aqui. Na verdade, foram os dois pontos que os russos avançaram aqui, né? Mas os ucranianos

aqui estão cientes, já estabeleceram posições defensivas aqui. Eu espero que não passe de um pequeno incidente por aqui, né? Mas vamos ver o que que vai acontecer aqui. Bom, na região de Pokrovsk, os russos tentaram uma infiltração aqui com uma uma carreirinha de de soldados aqui andando em fileira e acabaram se ferrando completamente. Eu não posso nem mostrar muito isso daqui porque vai ter um monte de soldado morto aqui. Ah,

desculpa, isso aqui não é Pocrovsk não, isso aqui é na região de Harquiv. Eh, de qualquer forma e tá o link aqui na descrição, quem quiser ver os soldadinhos russos morrendo ali na região de Rquive, né? Aqui sim é em Dobropilha, do lado ali de Pocrovsk. Aqui mais imagens do comboio que foi totalmente destruído aqui, tentando os russos tentando avançar lá em Pokrovsk e foram totalmente destruídos pelos ucranianos, né? Então, excelente notícia isso. O polervolan não traz nenhuma

grande novidade nos mapas aqui. Aqui é Wovhansk, justamente, Svesk, aqui nenhuma mudança também. Rulia também, mesma coisa e também aqui em Caminãsk também tudo igual. nenhuma mudança na linha de frente. Eh, uma discussão que surgiu na internet ontem é que muitos dos tanques Abrams que foram entregues pra Ucrânia foram destruídos, né? E os

russos estão dizendo, "Tá vendo, não serve para nada o Abrams e coisa e tal". E não é bem assim, tá? De fato, o a Ucrânia recebeu uma quantidade muito pequena de Abrams, né? Até aqui tinham sido 31 Abrams, chegou agora mais 19. assim, são quantidades muito pequenas para fazer diferença na linha de frente, mas o que o David D coloca aqui é importante notar que cada M1 desses, cada Abrams desse, e conseguiu destruir um monte de tanques russos. Ou seja, a

verdade é que o Abras é sim uma excelente arma, funciona muito bem. É lógico que você usar um tanque numa guerra, meu amigo, os tanques acabam sendo destruídos mesmo. É para isso, né? A a importância no caso é quantos tanques americanos esse um Abram destruiu antes de ter sido eh destruído pelos russos, né? Então eh eh realmente eh eh a maior parte dos M1 de fato foram perdidos meses após eh eh na luta com a 47ª brigada e simplesmente gastaram, né?

E o mais importante, quase todas as tripulações dos M1 estão vivas hoje, o que é muito diferente dos tanques russos, né? e dos tanques soviéticos que a Ucrânia usa também. Os tanques soviéticos e os tanques russos são muito ruins para tripulação. Sempre foi uma ideia da antiga União Soviética que soldado é um negócio meio, né, material de expediente, pode gastar à vontade que não tem problema, né? Os americanos têm uma visão diferente, né? A proteção à

equipe do M1 é muito maior. Então sim, uma grande parte dos M1 foram destruídos, não todos, tá? Tem gente falando que 90% dos M1 foram destruídos. Não é bem assim. Uma parte foi mais da metade foi destruída de fato, né? depois

de meses e meses de batalha, porque era quantidade pequena e no final das contas eh foi uma coisa positiva, conseguiram destruir muitos tanques russos e trazer a equipe ucraniana de volta, o que é o papel deles. É isso que é importante, né? Ah, outra coisa engraçada, o pessoal tá fazendo uma comparação aqui sobre o equipamento ocidental usado na Ucrânia, né? E existem algumas críticas sobre as armas americanas que eh os Estados Unidos estão aprendendo da maneira difícil, né? Depois de 4 anos de uma guerra de larga escala, o veredito é brutal. Ou seja, segundo eles estão

dizendo aqui, muito do equipamento ocidental usado na guerra da Ucrânia se mostrou não tão útil assim, né? Mas não se enganem, tá? Teve coisas que foram muito úteis. O Himars, por exemplo, foi uma coisa maravilhosa, realmente funcionou muito bem, destruiu muita coisa lá. O Atakmis também funcionou muito bem, né? Eh, os tanques

funcionaram bem, mas olha só, esse ponto aqui que ele fala é verdade. Os leopard alemães foram muito mais úteis para Ucrânia do que o Abrams M1. O Bradley, o Bradley funcionou muito bem. Então, repara que o fato é isso, né? Eh, você tem e se projeta um tanque, mas enquanto você tá em período de paz, não tem muito como você testar essa coisa. Mesmo que

você faça um teste num ambiente simulado e coisa tal, você não sabe como é que a coisa se comporta na linha de frente. Eu já tinha falado para vocês que de fato o M1 lá na Ucrânia não tinha dado muito certo, não tinha sido muito bom, embora tenha cumprido o papel dele, né? O Bradley, por outro lado, foi muito bom. O pessoal ucraniano adora o Bradley, funciona muito bem o Bradley. O Bradley é um um veículo de apoio à infantaria, então ele não é um tanque, não tem um canhão grande, né? Mas ele tem uma uma

função de apoio à infantaria muito bom e funciona muito bem. E de novo, por que que os ucranianos gostam tanto? Porque preserva a equipe. A a diferença do equipamento ocidental para o equipamento soviético é que o equipamento soviético não tá nem aí. Ah, morreu o tanqueiro, O equipamento ocidental não, o pessoal tem preocupação de não morrer o pessoal que tá dentro do tanque, né?

Então, o que ele tá dizendo aqui é que após 4 anos dessa guerra em larga escala, o veredito é brutal. eh as eh eh o campo de batalha expôs grandes vulnerabilidades em como as armas americanas funcionam, em condições que elas foram desenhadas para isso, né? Aliás, até porque muito do equipamento americano foi desenhado para uma luta contra a Rússia, né? A Rússia sempre foi o inimigo histórico dos Estados Unidos. As consequências não são só teóricas. o

exército americano, exportadores do exército americano já estão perdendo mercados em países que estão olhando pro que tá acontecendo na Ucrânia e repensando como é que seria realmente uma guerra moderna. A verdade é a seguinte, se o pessoal tá olhando para essa guerra, tá todo mundo comprando drone, meu amigo. Quem tá olhando para essa guerra tá comprando drone. Esquece tanque, esquece. Não, assim, não é esquecer, é, continua sendo importante o tanque, coisa e tal, mas o foco é drone.

Por décadas, os sistemas americanos foram otimizados para dominância, eh, ter controle total aéreo, logística limpa, GPS seguro, comunicações confiáveis, né? O Afeganistão e o Iraque se encaixavam nesse modelo, né? Lá os Estados Unidos conseguiu domínio aéreo completo, tinha tudo limpinho, não tinha problema nenhum. a Ucrânia não se encaixa nesse modelo. Isso não é um nível eh o mesmo nível de guerra industrial em Aqui tudo quanto é sinal é é interceptado. Cada linha de suprimento

é alvejada. Cada sistema é desgastado por atrição. As armas de precisão sofrem primeiro. Munições guiadas por GPS perdem eh eh precisão. Eh um guerra eletrônica constante, drones são interrompidos, eh eh roubados, enfim, um monte de coisas que acontecem nisso daqui, né? Então, ou seja, isso é outra

coisa que eu falo para vocês. Os Estados Unidos tá ganhando muito com essa guerra. Só o conhecimento que eles estão ganhando sobre a performance dos equipamentos americanos na linha de frente. Isso é uma uma coisa que não tem não tem preço, cara. Porque a outra alternativa para isso, pr os Estados Unidos terem esse conhecimento, era os Estados Unidos arrumar guerra com alguém. E isso é muito mais caro, não

preciso dizer para vocês, né? Então, é realmente eh eh é impressionante como também os os equipamentos eh eh americanos na Ucrânia não estão correspondendo tanto ao que se esperava deles. Mas a verdade é a seguinte, também é preciso notar que os Estados Unidos foi muito parimonioso ao enviar equipamento. Você enviar um pouquinho faz pouca diferença. É o caso que eu falo do Lamas foi 31 Abrams, pô.

31 Abrams não é nada, pô. Não dá nem para começar o negócio. Manda 2.000 para você ver se não faz diferença, né? Então essa é a questão, mas é é um aprendizado interessante e de qualquer forma o que tá fazendo diferença hoje em dia é drone, esquece o resto do equipamento.

Olha só, isso aqui são uma um vídeo que foi liberado pelas pelos ucranianos das defesas que eles estão construindo na região de Zaporíia, tá? A gente não sabe exatamente onde em Zaporíia é isso daqui, mas eles estão mostrando aqui uma defesa bastante complexa, tá? uma defesa com vários, são três valas, três carreiras de montanha aqui, mais dente de dragão. Certamente aqui tem arame farpado também, certamente aqui tem campo minado também. Então é uma defesa bastante difícil dos russos contornarem aqui nessa região, né? Aqui eh e

bastante longa, né? Dá para ver que ela é uma sequência muito grande aqui. E eh você pode falar assim: "Ah, mas o o a coisa de de engenharia consegue passar aqui." Olha esse esse trecho aqui, ó. a coisa de engenharia consegue passar por aqui. Isso aqui foi uma estrada que eles

destruíram para justamente passar a a defesa no meio do caminho, né? Eh, realmente a engenharia do exército consegue botar alguma coisa aqui por cima e contornar isso tudo, mas eles vão ter que parar para fazer isso. No que eles pararem para fazer isso, o pessoal vai identificar que eles estão aqui e vai logar, jogar bomba, jogar artilharia, jogar e drone e destruir tudo que tá acontecendo aqui. Então, realmente é bastante complicado. É uma defesa bastante segura, uma linha de defesa bastante segura que os ucranianos estão fazendo aqui em aqui em Zaporíia, tá? Agora eles não mostraram as defesas

em Donetsk, mostraram as defesas em Zaporizia, mas segundo tão dizendo, é 10 vezes pior do que isso daqui, 10 vezes mais complexo, 10 vezes mais protegido. É por isso que os russos querem que a Ucrânia entregue o Dombais. Eles sabem que jamais vão conseguir chegar no nas fortalezas de Dombais, que é Cupiansk e Sloviansk, né? Então é isso daí. São eh 1000 km de barreiras de concreto, 16.000

km de eh arame farpado, de arame, né? É, e eles não usam mais arame farpado, usam agora concertina, né, que aquele arame com lâminas, né, e mais um monte de obstáculos e também é campo minado. Evidentemente tem campo minado nisso daqui também, né? Bom, aqui, ó, o Andrew Perpíor fala aqui, ó, eu garanto para vocês que vocês não viram as melhores fortificações ucranianas no satélite. Você não consegue ver as melhores delas. Você

sabe que elas estão ali, você não saberia que elas estão ali a menos que tenha um obstáculo como um veículo ou uma uma trincheira que ela não tá defendendo muito, né? As melhores fortificações são e debaixo da terra e eh escondidas por linhas de árvores. Isso é porque o Constantine tem e feito vários escavadores de duas a 4 toneladas porque eles conseguem e eh cavar sem sem interromper as árvores, né? Eles t usado esse negócio para fazer essas trincheiras, essas posições defensivas ucranianas e escondidas debaixo de árvores. Então, é impressionante realmente isso. Ou seja, as defesas

ucrainenas são muito fortes ali em Zaporísia e também eh no Domás, né? Bom, o Instituto para Estudo da Guerra fala aqui sobre o encontro que teve lá nos Estados Unidos, um encontro, mais um encontro do tal eh eh missão de paz lá do Trump, que mais uma vez não deu em nada. Por quê? As delegações americanas se encontraram separadamente com uma delegação da Europa e da Ucrânia e com outra delegação da Rússia. A delegação da Rússia se recusa a conversar diretamente com a Ucrânia, apesar dos apelos do Trump. Não vai dar em nada

isso, cara. Chegaram no impasse. É o que eu falei para vocês, não tem como, né? Não vai chegar em lugar nenhum, né? Agora, uma notícia muito interessante saiu no New York Times falando, desculpa, no Wall Street Journal falando como que o o Putin escolheu o Itkov para ser o negociador. Vocês lembram no

início dessa guerra, o Trump designou o Kellog, né, o Kate Kelog para ser o o enviado dele para questão de guerra da Ucrânia e da Rússia, né? Só que o Kilog, a primeira coisa que ele fez foi visitar a Ucrânia. Aí o Putin não gostou do cara. O Witkof era escolhido pelo Trump para negociação em Israel. na época tinha guerra de Israel também, né? E a

aí tá dizendo aqui que, na verdade, o Putin escolheu o Witkof para ser o negociador e forçou a barra e o Trump aceitou o Witkof. E é lógico, por que que por que aceitou isso? Porque, né, ele sabia que o Hkof era mais fácil de ser corrompido, né? E eh aqui, ó, o Moscou escolheu o os negociadores com esse e viram o Itcof como aceitável. E o contato foi feito através do príncipe saudita, o Mohamed bin Salmã, que passou a mensagem pro Bitkof, que Putin queria conversar com ele diretamente. Ele

chegou a ir para lá sozinho. Não, não leve ninguém na CIA, vai sozinho para conversar lá. Ou seja, assim que o Witkof foi escolhido, é o negociador que o Putin quer, praticamente o negociador do Putin no governo americano. Totalmente inútil no final das contas, né? Uma outra crítica que muita gente na Ucrânia tem feito esses dias é é uma crítica questão de ah, vamos deixar o Dombás para lá, né? É um absurdo esse

tipo de coisa aqui, ó. Por que que o a quem o Domba historicamente realmente pertence, né? como nativo do Dombais e alguém que conhece a história da minha terra, eu posso, eu só posso rir a esse non sense do Putin dizendo que o Dombai sempre foi russo. Não, falava-se russo em Dombás, mas isso não quer dizer que seja russo. Fala-se inglês na nos Estados Unidos, não quer dizer que os Estados Unidos seja na Inglaterra.

Fala-se português no Brasil, não quer dizer que o Brasil seja de Portugal. E nessa trad aqui eu vou compartilhar alguns fatos históricos sobre a região, bem como minhas observações sobre o local. E eles most, ele mostra aqui, ó, uma das, dos protestos prócrânia contra a Rússia que teve lá no Dombás em 2014, quando a Rússia inicialmente invadiu e quis tomar o Dombás e coisa e tal. Aqui ó, a foto. Em Donetsk, em 2014, as pessoas protestando a favor da Ucrânia.

Elas se consideram ucranianos. Ah, mas tem uns malucos lá que quer independência. Sempre tem uns maluco, cara. Maluco sempre tem. Em qualquer lugar do mundo tem os malucos. Eh, eh,

a, a Rússia usou essa desculpa do, entre aspas, movimento separatista para sacanear o grosso dos ucranianos que mora ali na região do Dombais, né? Enfim, eh, eu não vou ler toda a trad dele aqui, mas basicamente ele explica que historicamente a região é ucraniana. Sim, se fala russo, principalmente devido a ao a lavagem cultural que aconteceu durante o período soviético, em que eles forçavam o a língua russa, proibiam o ensino de ucraniano ali em muitos lugares na Ucrânia, mas e a a população é sim ucraniana, né? E aqui a Olena também falou alguma coisa nesse mesmo sentido. Minha mãe é de Donetsk.

Ela deixou a ocupação bem no início da captura da cidade pelos fascistas russos em 2014. E agora minha mãe foi capaz de contactar uma amiga antiga dela de Donetsk que disse a ela sobre a situação da cidade ocupada, né? E ela fala que uma cidade industrial que uma vez já teve show de Beyoncé, show de Rihanna, foi a Eurocopa de 2012, se não me engano, 2008, eu não lembro um ano exato, mas teve uma Eurocopa que foi na Ucrânia, foi em Donetsk, né, no estádio ali, né? Então, teve shows de de e eh de artistas famosos e coisa e tal. E ela disse que, na verdade, a cidade tá totalmente abandonada, que o lixo fica na rua, não é limpo, não tem água. água

nos apartamentos só duas vezes por semana, não tem trabalho, eh ninguém consegue fazer nada na cidade. Ou seja, isso aqui é o que eu falo para vocês. Infelizmente, se essa negociação de pais acabar com a Rússia ficando com os territórios que estão temporariamente ocupados, vai ser muito triste para o pessoal de Donetsk, principalmente. Por quê? Porque vai acontecer o mesmo que aconteceu com a Carélia, né? A Carélia

era da Finlândia. Eh, hoje em dia a Carélia é essa região aqui que é da Rússia. Hoje em dia aqui, ó, essa região aqui de Viborg, isso aqui tudo é é Carélia, a República da Carélia. E aqui, ó, República da Carélia. Isso daqui era parte da Finlândia. E na guerra de

inverno, a Finlândia ganhou a guerra de inverno, mas a Rússia conseguiu capturar a Carélia. E hoje em dia você olha a Carélia, é uma região palpérrima da Rússia, totalmente abandonada, tudo, um lixo completo. Ao lado você tem a Finlândia, que entrou pra Europa, tem e uma estrutura excelente, tem um GDP ótimo, as pessoas são ricas, vivem bem e coisa e tal. Ou seja, é muito triste esse tipo de situação. Eu espero que não aconteça a solução Finlândia para a Ucrânia, mas vamos ver o que que vai acontecer, né? E bom, uma última notícia

positiva, parece que o petróleo caiu mais um pouco e tá menos de 5 dólares de do dos russos começarem ter prejuízo para produzir petróleo. Já não estão tendo lucro produzindo petróleo, já estão produzindo petróleo só para não ter que fechar os poços e esperar que o petróleo suba de preço em algum momento. Mas se continuar caindo o preço do petróleo, os russos vão começar a ter prejuízo nessa produção, o que vai ser bastante crítico pra Rússia, né? É uma boa notícia. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos

ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.