---
video_title: "#Ucrânia 2025-12-24: UCRÂNIA destruiu ÚNICO AVIÃO RUSSO capaz de DETECTAR DRONES SUBMARINOS"
video_id: UxH3ddbaLF4
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UxH3ddbaLF4
video_date: 2025-12-24T13:15:06+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2003749482069176498
  https://x.com/Q0MT6pFmbVqynsM/status/2003578516970045552
  https://x.com/NOELreports/status/2003433819098243387 
  https://x.com/NOELreports/status/2003761714727120955
  https://x.com/NOELreports/status/2003551089413460439
  https://x.com/NOELreports/status/2003762613927239772
  https://euromaidanpress.com/2025/12/23/frontline-report-2025-12-23/
  https://x.com/NOELreports/status/2003553096056877459
  https://x.com/NOELreports/status/2003771278252016086
  https://x.com/Pouletvolant3/status/2003442587378577433 
  https://www.terra.com.br/noticias/ucrania-retira-tropas-de-cidade-estrategica-no-leste-do-pais,1158d0a380de2c19ce8d0c3796de84adtvoo0ci3.html
  https://x.com/NHunter007/status/2003606553384157687
  https://x.com/NHunter007/status/2003607297717842292
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-december-23-2025/
  https://x.com/NOELreports/status/2003554378028835126
  https://x.com/NOELreports/status/2003760223672991871
  https://x.com/NOELreports/status/2003769278370132036
  https://x.com/NOELreports/status/2003761283938885714
---
Os ucrainianos fizeram ataques contra duas fábricas aqui, uma em Tula e outra em Níne novogoroide. Mais para cá, eh, fábricas ligadas ao esforço militar russo nessa guerra, né? Os russos também fizeram um ataque com drones contra a Ucrânia, um ataque menor por aqui. Na linha de frente, nenhuma novidade. Saiu a informação na imprensa brasileira que os ucranianos saíram de Sversk, mas quem acompanha o meu canal já sabe que os ucranianos saíram de Civersk já há algum tempo e estavam usando o Civsk como uma armadilha contra os russos, inclusive com resultados muito bons, né? O que

erra a matéria que saiu na imprensa brasileira é que dizer que Civsk é estratégica. Não sevesc foi estratégica, não é? Mais bom. Fora isso, a gente teve do ponto de vista diplomático o Zelesk abrindo os 20 pontos que estão sendo negociados com os americanos. Eu acho que não há nenhuma perspectiva de fechar esse acordo de paz, mas vamos dar uma revisada em quais são os 20 pontos que estariam sendo negociados com os americanos pelos ucranianos. Eu sou o

Peter Turgunv, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia hoje, dia 24 de dezembro de 2025. 8 horas da manhã no horário de Brasília, 1 hora da tarde lá em Kiv esse vídeo. E essas notícias foram sugeridas por Estação Verão, vereador Mirind de Direita, fã do Peter e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, novolvin.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você

gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like e se inscreva aqui no canal, né? E é claro, meu desejo aí de boas festas, um feliz Natal para todo mundo hoje, no dia de hoje. Bom, de ontem para hoje, infelizmente tivemos 116 drones russos contra a Ucrânia. Desses 60 foram derrubados pela defesa antiaérea ucraniana. Eh, mas ainda assim teve ataques em 19 locais ao longo da Ucrânia eh como um todo. Inclusive um

ataque preocupante em um navio turco que tava navegando no Mar Negro. Então, um desses ataques de drones russos foi feito em mais um navio que estava no Mar Negro, indo em direção à Ucrânia para eh abastecer com carga ali na Ucrânia. Então, é uma um revide eh russo aí contra a Ucrânia e contra países que fazem comércio com a Ucrânia, né? Muito triste isso daqui. Os ucranianos, por sua vez, fizeram ataques em Nini Novogoroide. de Novogoroide é esse

oblaste russo aqui. Eh, aqui foi um estaleiro russo que foi atingido aqui no Rio e houve incêndio, tá pegando fogo aqui nesse estaleiro. É um uma um local em que faz e conserto de navios, né? Segundo informações, houve a explosão, uma pessoa foi eliminada e eh o drone atingiu também uma refinaria da Lucoilio que é próximo, né? Então, ou seja, isso aqui teria sido ah eh o ataque ucraniano aqui em Nívogor, né? Aqui também eh os

ucranianos atingiram a fábrica Efremovskorracha sintética ali em Tula. Então também teve um ataque ucraniano aqui na cidade de na no Oblast de Tula, né, nessa região aqui. Aqui Efremove eh foi atingida aqui por um por um drone ucraniano. Eh é uma planta que opera desde 1933 e produz borracha sintética. que são materiais usados em várias aplicações de defesa russa, né? Então foi ataque aí dos

ucranianos contra os russos. A gente teve uma informação muito curiosa. Eh, vocês lembram o ataque ao submarino russo que aconteceu alguns dias atrás? A gente falou sobre isso. Os ucranianos usaram um drone submarino para atingir um submarino russo que estava no eh no porto de Novo Rossisque. E agora os

ucranianos estão dizendo que destruíram o único avião I38N, que é um avião de patrulha marítima russo, que seria o único avião capaz de detectar esse tipo de submarino. O curioso é que eles eles descobriram, eles destruíram esse avião antes de fazer o ataque lá no povo porto de Novo Rossisque, né? Então eles mostram aqui, ó, que eh esse ataque foi, esse avião tava aqui na Crimeia temporariamente ocupada. Esse avião de 24 milhões de dólares seria o único capaz de detectar drones subaquáticos, como o caso do do C Baby, que foi usado para atingir o submarino. Então, ou seja, o planejamento foi bastante longo. Os

ucrainanos primeiro destruíram esse avião aqui porque ele poderia ser usado pelos russos para detectar o submarino, né? O o Cbaby, o subcbabe, na verdade, né? O Cbaby é o drone que é marítimo, que fica acima da linha da água. O subbab é o subaquático, né? Eh, então eles primeiro destruíram esse avião e depois fizeram o ataque lá no porto de Novo Rossis, que com muito sucesso a gente já tem isso confirmado.

Então, só essa informação, mais 24 milhões aí destruídos, né? O Zelensk deu uma entrevista recentemente lá na na Ucrânia falando sobre a precisão dos mísseis ucranianos, né? Então ele falou sobre o FP5, que é o Flamengo, e o Long Neptune, né? E ele disse que os últimos usos dos mísseis têm aumentado muito a precisão. O último alvo atingido pelos flamingos foram cinco eh mísseis flamingos, sendo que quatro foram derrubados pela defesa antiaérea russa e eh um atingiu o alvo, né? Ou seja, uma uma eh eh um ataque com

sucesso. O Zelens também notou que o míssil Ruta, que foi desenvolvido com parceiros ocidentais também tem sido bem efetivo quando usado, mas tem número limitado dele devido a dificuldades técnicas com motores e financiamento, né? Eh, com relação aos mísseis Netuni, ele disse que a taxa de acerto foi de boa para muito boa. Ou seja, notícias positivas aí sobre o desenvolvimento dos mísseis ucranianos pelo Zelensk, né? Eh, outra notícia muito positiva, o sucesso da da operação contra as plataformas no Mar Cpio. A gente falou aí nos últimos

dias sobre várias plataformas russas aqui no Mar Cpo, que foram atingidas pelos ucranianos e que muito muito se tinha como impossíveis de serem atingidas, porque tem que cruzar praticamente a Rússia inteira e atingir as plataformas aqui no Marcaspel, né? Na época que a Rússia ainda tinha defesa antiaérea viável contra drones, né? Seria impossível fazer isso, mas agora tá cada vez mais fácil. Então tá aqui, ó. A Ucrânia demonstrou que a Rússia, a área marítima mais protegida da Rússia não está fora de alcance da Ucrânia.

Começou com um bloqueio do Mar Negro e agora envolveu em uma campanha de desabilitar a logística russa, plataformas e revenda de petróleo dentro do território russo, que uma vez foi tratado como inaceitável, né? Os ataques no mar CASP não foram incidentes isolados, mas uma operação em várias camadas destinadas a expor a profundidade da vulnerabilidade marítima Rússia. Os as forças especiais de operação ucraniana trabalhando junto com grupos como o Black Spark. Primeiro atingiram dois navios aqui que eram usados pelos russos para mover equipamento eh em rotas internas lá da Rússia. E ao mesmo tempo o SBU fez um ataque contra plataformas eh eh Filanovski e Corchaguim, eh que são plataformas de petróleo dentro do Marcaspo, né? Essas plataformas são a o

a base da extração de petróleo ali pela Lucio no no Mar CASpio. Então com isso, a Ucrânia forçou o shutdown de mais de 20 postos e danificou estruturas ali dentro da da Pússia, né? Então, excelente notícia isso. Mais um ataque com muito sucesso dos ucranianos. Bom, na linha de frente, os ucranianos atingiram aqui um um lançador de foguetes. Dois BM21 grade foram e

destruídos nesse ataque aqui na linha de frente, bem como também uma tentativa russa de mais uma coluna blindada em direção, dessa vez em Constantinívica, que acabou sendo destruída também pelos ucranianos, né? artilharia da 28ª Brigada Mecanizada com mais um monte de drones, lançou um ataque coordenado, dois tanques e 15 homens de infantaria foram eliminados nesse processo, né? Então, um grande sucesso. Bom, a gente tem aqui a informação do dos mapas do polan. Como vocês podem ver, CVERS já está controlada pelos inimigos, né? Saiu

hoje essa notícia aqui da da Terra, né? Ucrânia retira tropas de cidade estratégica no leste de país do país. Tá falando de Civsk. A questão é, SVK já foi estratégica, sim, tá? Foi estratégica no momento que os ucrainos ainda lutavam por Barmut, por essa região toda aqui. Hoje em dia não é mais

tão estratégica assim, tá? Era na verdade um saliente ucraniano aqui nessa região de Bilorrívica e Sivsk, coisa e tal. E eh o que que os ucranianos fizeram aqui? A gente já falou sobre isso alguns dias atrás. Eh, existe essas trincheiras que estão do lado de cá, ó, ficam numa posição muito mais elevada em relação a Siverse. Então, o que os

ucranianos fizeram foi justamente deixar os russos entrar em Sivers para fazer um ataque e eh ataques bastante dolorosos aqui contra os russos aqui na cidade a partir dessas trincheiras aqui. E isso teve muito sucesso. Agora os russos parece que estão fazendo justamente um caminho para tentar tirar os ucranianos dessas trincheiras aqui, né? Não conseguiram ainda, mas estão tentando fazer isso de qualquer forma. É, essa notícia é velha para caramba. Já os

ucrainos já saíram de SV que já tem algum tempo, né? Nos outros mapas do Poler Volan, aqui na região de Dobropilha, perto ali de de Pokrovski, nenhuma mudança por aqui. Em Pocrovsk, mais para o sul ali também nenhuma mudança. Perto de Rulia Poli, continua algum avanço russo aqui, mas muito pouca mudança aqui também. E aqui na região de Kursk, os os russos conseguiram um pequeno avanço aqui em Uakívica, né?

Depois de muito tempo perdendo o terreno aqui, eles conseguiram avançar uma coisinha pequenininha aqui em Unaquívica, mas nada muito significativo, né? Ou seja, nenhuma grande mudança aqui na linha de frente. Teve também um outro ataque ucraniano num lugar muito próximo daquele ataque que teve ontem matando, ontem não, ante-ontem, né? Matando um general russo ali em Moscou, tá? O mesmo estacionamento teria sido usado e só que dessa vez acabou matando só policiais. Eu não sei se o alvo eram os

policiais mesmo ou se o alvo era outra pessoa, mas acabou que os policiais acabaram explodindo. Nesse caso aqui a gente não sabe, mas é é a mesma explosão em que o mesmo lugar que teve a explosão do general alguns dias atrás. Dessa vez teve uma explosão próximo de uma estação de de polícia e eh parece que foram dois mortos e dois feridos nesse caso, mas nenhum general importante talvez tenha errado o alvo. Aí a gente não sabe ainda muito bem o que aconteceu, né? Bom, o Instituto Pritudo da Guerra fala aqui sobre mais um ataque de grande escala dos russos com drones e mísseis sobre a Ucrânia nos dias 22 para 23 de dezembro. A gente já falou sobre isso no

vídeo de ontem, não vale a pena a gente e falar mais sobre isso daqui. Só notar que é um dos maiores ataques de toda a guerra, né? Dá para notar aqui depois que o Trump tomou posse, que começou um grande número de ataques aqui significativos e, enfim, essa é a situação, né? Com relação às negociações de paz, o Zelenski disse que nós sentimos que os americanos querem mesmo chegar num acordo final e a Ucrânia continua fazendo a cooperação em contato constante. Não estivemos e nunca seremos uma barreira para paz. Queremos a paz a

qualquer custo, né? Aí inclusive eles publicaram isso daqui, ó, que é a lista dos 20 pontos que estão sendo eh negociados com os americanos pelos ucranianos. Então, a soberania da Ucrânia reconhecida formalmente, um pacto de não agressão da Ucrânia com a Rússia seria assinado com um monitoramento de um mecanismo de monitoramento na linha de contato, ou seja, ele tá propondo eh um acordo na linha de contato, né? A Ucrânia receberia uma forte garantia de segurança internacional. Ou seja, isso daqui é o que distinguiria esse acordo de um acordo de Minsk, né? Vocês lembram

os acordos de Minsk? Foram acordos muito ruins porque não tinham garantia de segurança. A Rússia aceitou congelar a linha de frente ali no Dombás em 2015, mas não teve nenhuma garantia de segurança, acabaram fazendo a guerra em 2022 de novo, né? As forças armadas ucranianas seriam limitadas a 800.000 pessoas em tempos de paz. Eh, a os

Estados Unidos, a OT e a Europa providenciariam uma segurança, garantias de segurança de nível equivalentes ao artigo 5º. E se a Rússia invadir, haveria resposta militar e sanções eh refeitas, né? Essas garantias seriam anuladas se a Ucrânia iniciar um ataque não provocado. A Rússia precisaria colocar esse princípio de não agressão contra a Ucrânia e contra a Europa em sua legislação doméstica. Essas coisas com relação à Rússia, isso aqui é besteira, tá? Porque mesmo que a Rússia

coloque, ela tira muito rapidamente, ignora. Isso daí é o de menos. O importante aqui no caso são justamente as garantias de segurança do Ocidente, né? A Ucrânia uniria a União Europeia numa data definida claramente e ganharia acesso privilegiado ao mercado europeu. Haveria um pacote de desenvolvimento bastante significativo que seria criado paraa Ucrânia, inclusive com infraestrutura, reconstrução, mineração e desenvolvimento de recursos. Eh,

vários fundos seriam estabelecidos alvejando um total de 800 bilhões em total em reconstrução da Ucrânia, né? Eh, a Ucrânia e os Estados Unidos acelerariam as negociações para um acordo de livre comércio. Os Estados Unidos também discutiria um acordo similar com a Rússia. Ou seja, parece que é isso que o Trump quer, um acordo de livre comércio com a Rússia. A Ucrânia vai continuar como um país não nuclear. A planta de zaporíia, os

Estados Unidos propuseram uma um gerenciamento conjunto entre Rússia e Ucrânia. A Ucrânia fez uma contraproposta de um gerenciamento 50% Estados Unidos e Ucrânia. e com 50% da energia produzida pela usina de Zaporíia, indo para a Ucrânia, né? E também a a hidroelétrica de Carróvica também seria demilitarizada, né? Eh, ambos os países implementariam eh políticas de de tolerância e políticas sociais de minorias religiosas e liberdade de religião. As questões mais difíceis

continuam sendo a questão do controle territorial. O plano propõe que a linha de contato em Donetsk, Lurhansk, Zaporias e Rerson fique eh de fato linha de controle, né? Linha de controle de fato. E a Rússia precisa sair de Ninipro, Mikolai, Sumi e Rquive. Se o acordo falhar, uma zona de eh livre deve ser considerada em todo e eh em toda a área e um referendo depois de 60 dias de cessar fogo. Ambos os lados se

comprometem em não alterar os territórios concordados por força, né? A Ucrânia terá garantia de acesso ao rio de Nipró e ao Mar Negro para uso comercial. Um acordo marítimo separado será assinado sobre a a península de Quimburne, que será demilitarizada. Um comitê humanitário trataria do retorno de todos os prisioneiros de guerra e eh civis reféns, crianças e prisioneiros políticos. a Ucrânia faria eleições eh nacionais tão logo quanto possível após o acordo ser assinado. O

acordo seria eh registrado legalmente, né? Seria eh eh vinculante legalmente e seria monitorado por um conselho de segurança, um conselho de paz, eh presidido pelo Trump. violações gerariam sanções, um cessar fogo entraria em efeito imediatamente no na assinatura do acordo. Então, tá aqui o ponto que foi falado pelos que ele abriu o que tá sendo negociado com os Estados Unidos. E vamos ver, eu acho muito pouco provável sair qualquer coisa daqui, né? O pessoal

da Rússia, o Pescov falou que já disse para os Estados Unidos aqui, ó, todos os principais parâmetros da Rússia, do lado russo, já são conhecidos de nossos colegas americanos, né? Ou seja, não disse se concordava, se não concordava, não falou nada sobre isso. Eu acho muito pouco provável que saia qualquer coisa, mas vamos aguardar para ver o que que acontece, né? Os Estados Unidos conseguiu a liberação de 250 eh prisioneiros políticos de Béaros em um acordo oculto envolvendo liberação de sanções para eh BAR, né? Eu não sei se eu gosto desse tipo de acordo, não. É

lógico que é sempre positivo liberar os prisioneiros políticos, mas o problema é que BRUS é muito próximo da Rússia. Liberação de sanções a Bélus meio que equivale a liberação de sanções à Rússia. A coisa engraçada é que parece que envolveram nessa história até um uma canetinha de perda de peso aqui, Zep Bound. É, o Lucasco tá precisando mesmo, né? Então essa essa seria o acordo que eles fizeram lá, né? Enfim, vamos ver se

vai sair alguma coisa. Eu acho que não vai sair nada de acordo entre Ucrânia e Rússia. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.