---
video_title: "#Venezuela 2025-12-20: TRUMP toma outro PETROLEIRO, dessa vez o CENTURIES, nas COSTAS da VENEZUELA"
video_id: UhfHXhhIBhw
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UhfHXhhIBhw
video_date: 2025-12-20T22:22:18+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://venezuela.liveuamap.com/
  https://x.com/defense_civil25/status/2002430388971712700
  https://x.com/Sec_Noem/status/2002481990755627050
  https://www.brasil247.com/americalatina/governo-trump-confisca-mais-um-navio-tanque-perto-da-venezuela-apos-trump-anunciar-bloqueio-a-petroleiros
  https://x.com/MilitaryObs2222/status/2002477814541680732/photo/1
  https://x.com/SA_Defensa/status/2002476952666665388
  https://www.marinetraffic.com/en/ais/home/shipid:753737/zoom:16
  https://x.com/mercoglianos/status/2002434257164382314
  https://x.com/phildstewart/status/2002122546146390407
  https://en.wikipedia.org/wiki/Francis_L._Donovan
  https://www.fab.mil.br/noticias/mostra/45255/INTERCEPTA%C3%87%C3%83O%20-%20FAB%20intercepta%20e%20det%C3%A9m%20aeronave%20oriunda%20da%20Venezuela%20na%20Reserva%20Brasileira%20Ind%C3%ADgena%20Yanomami
  https://www.cnnbrasil.com.br/internacional/julian-assange-processa-comite-do-nobel-por-premiar-maria-corina-machado/
  https://www1.folha.uol.com.br/mundo/2025/12/cupula-do-mercosul-termina-sem-declaracao-com-estados-associados-apos-divergencias-sobre-venezuela.shtml
---
Trump ficou chateado porque a gente disse aqui que o bloqueio dele já tinha furado e daí hoje ele confiscou mais um navio aqui na região da Venezuela, tá? Segundo estão dizendo, ninguém sabe com certeza qual é o navio, mas por enquanto parece que é um tal de Centures, que também é um navio sancionado. Ele teria sido abordado pela guarda costeira americana aqui ao norte de Coraçal. Ele tá saindo da Venezuela, indo em direção desconhecida e foi apreendido pelos americanos aqui na região, né? Então, uma boa notícia. Parece que o bloqueio

do Trump não é perfeito, porque a gente já viu que o Ipéion entrou e não deveria ter entrado, mas parece que tem algum bloqueio aqui, sim, na região da Venezuela, né? Outra novidade interessante de ontem para hoje é a nomeação do novo comandante aqui da do comando sul, né, da das operações aqui na Venezuela, que é um marine. Ele é chefe dos marines americanos e e instrutor da e de pelotões de operações especiais. É o que eu falo para você, se vai ter alguma coisa que na Venezuela em solo, vai ser operação especial. Outra coisa interessante foi a reunião do Mercosul. Mas a reunião do Mercosul eu

não vou falar muito aqui não, tá? Porque eu vou fazer um vídeo sobre isso lá no canal OneCapso, a reunião do Mercosul teve uma briga, não, não foi uma briga aberta, mas uma discordância, né, em que Brasil ficou defendendo as bolas do Maduro, Lula ficou lambendo as bolas do Maduro, enquanto Milei e o cara do Paraguai reconheceram que os Estados Unidos está correto, que o regime da Venezuela é um regime ilegítimo e tem que ser tirado mesmo. Vamos falar sobre esses assuntos. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Venezuela hoje, dia 20 de dezembro de 2025, 6 horas da tarde aqui no Rio de Janeiro, 5: da tarde lá em Caracas, no momento que eu gravo esse vídeo. E essas notícias foram sugeridas por Tempestade Elétrica, meu Poney, meu amante e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal

que sugeriu notícias lá no nosso site, novolving.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, olha só, a novidade é essa daqui, ó.

Mais um navio foi tomado pelos Estados Unidos ali na região da Venezuela. Não é esse daqui não, tá? Esse aqui é o ST Luga. É um outro petroleiro. Eles botaram uma imagem aqui aleatória e coisa e tal. Aqui, ó, alerta. Outro

navio inimigo capturado. As forças navais americanas tomaram e e abordaram e tomaram mais um e petroleiro venezuelano e estão no processo de limpar o navio e tomar a tripulação em custódia e tomar o o navio mais uma vez, igual fizeram com Skipper há alguns dias atrás, né? O Skipper era um outro petroleiro que tava ali na região, tava levando o petróleo, ele veio do Irã, passou pela Venezuela e iria para Cuba. E aí foi confiscado pelos americanos ali na região. Eh, foi na época o Trump decretou o bloqueio naval, que era o mais óbvio dos Estados Unidos fazer mesmo ali na Venezuela, né? Aqui tem

algumas imagens que foram liberadas pela pelo Departamento de Defesa americano, mostrando a operação, os helicópteros americanos posando ali na no convé do petroleiro e tomando posse do petroleiro, né? Você pode pensar assim: "Ah, mas o pessoal de lá não tem uma arminha para dar tiro nos americanos?" É, meu amigo, eles até tem armas, não tem coragem, porque se der uma dá um tiro no helicóptero desse aí, pode matar os marine americanos. Pode, pode matar o marine americano. Não queira saber o que vai acontecer com você depois disso, né?

Então, essa daqui é a imagem da operação. Tá aqui o o navio. Não dá para ler muito bem o nome do navio ali para saber exatamente qual é o navio que foi que foi confiscado. Essa é a dúvida que o pessoal tava aqui. Tá, dá para ver aqui, ó. Centories. Centuries é o nome

do navio que foi confiscado aqui. Eu sabia que era isso. Eu vi um monte de gente falando um monte de nome, mas agora tá claro que é o Centor mesmo. É esse esse é evidente, como eu falei, era o cento. E tá aqui o processo de ser eh de ser tomado ele. E bom, vamos entender o que

que a gente sabe sobre isso daqui. Aqui, ó. Governo Trump confisca mais um navio tanque perto da Venezuela após Trump anunciar bloqueio a petroleiros, né? De novo, o bloqueio é petroleiros sancionados. Então esse petroleiro ele é sancionado mesmo, tá? Tava tendo um

monte de discussão do pessoal levantando qual seria o navio que foi confiscado e coisa e tal. Então algumas pessoas estariam falando que era o Nereu Sofia, que é um petroleiro que tá sancionado e coisa e tal. E a vantagem desse petroleiro é que ele supostamente teria vindo da Rússia. Ele tava fazendo transporte da Rússia para a Coreia do Norte e paraa China e depois teria vindo aqui paraa Venezuela e foi confiscado aqui. Seria lindo se fosse isso, mas não é isso, tá? Não é esse petroleiro aqui.

Eh, embora ele esteja sancionado, embora ele esteja por ali, o petrolheiro correto é esse daqui, ó. Agora está confirmado que o tanqueiro é o o tanque, o o petroleiro de eh bandeira panamenha Centores. Aí tem o IMO dele aqui, né? Porque lembra, né? O nome do navio pode mudar, os nomes mudam o tempo todo, mas o imo é um é um número fixo, ele não muda, né? E ele foi

reportado pela última vez ao norte de Coraçal. Se você olhar aqui, tá ele aqui reportado. Nesse ponto aqui, especificamente, tá o Centor aqui, que é o o petroleiro que foi tomado pelos americanos, né? Lógico, isso daqui é a a ponto da última comunicação dele. Ele pode não estar exatamente aqui, ó. Isso

foi no dia 19 às 11:11 da manhã. Então, já tem aí um dia e meio já que foi essa última reportagem. Mas enfim, ele tá aqui nessa região aqui, é o norte de Corassal, perto da Venezuela aqui. Isso aqui, para quem não tá reconhecendo, é a Venezuela por aqui. E foi tomado pelos americanos. O Centor é o navio que foi

tomado pelos americanos aqui, né? Então, parabéns ao Trump aí. Mais um naviozinho tomado. Mas eu quero saber do Impérium, pô. O Hpérium tá aqui ainda? Não, o

Ipéion tá aqui ainda. O Impérium tá aqui. É o outro navio que a gente falou que furou o bloqueio do Trump. Aí muita gente falou assim: "Não, mas o Trump tá pegando os navios que saem da Venezuela". Olha só, pode até ser, mas ele falou que faria um bloqueio de navios sancionados na região da Venezuela. Esse navio aqui tá sancionado

pelos Estados Unidos, pela Europa, pelo Canadá, por um monte de gente. E ele tá vindo para justamente diluir o petróleo venezuelano, né? Ou seja, ele ele e eh o petróleo venezuelano é um petróleo muito pesado, então eles costumam misturar com petróleo mais leve que vem da Rússia ou do da Arábia Saudita para justamente poder processar esses navios, processar esse petróleo. Então eh esse petroleiro o objetivo dele era descarregar. Pode ser que ele recarregue agora, vai pegar petróleo da Venezuela e vai levar para outro lugar. Não sabemos. Pode ser que

isso aconteça, pode ser que seria confiscado quando ele sair da Venezuela. É uma possibilidade realmente, né? Então essa é a situação. O Trump voltou a tomar navios por aqui, tá? Uma outra reclamação que o Salmercogliano tem falando aqui que é é que a posição atual de navios petroleiros na Venezuela é pura ficção, segundo ele. Tem acontecido

muito spoofing e falta de identificação ali. Tem muito petroleiro que tá usando a identificação de outro petroleiro, né? Vocês sabem, todos os navios em alto mar, eles usam um dispositivo para se identificar, para evitar ataques e coisa e tal, mas quando o petroleiro é um petroleiro sancionado, por óbvio, ele esconde a informação, né? Então tá acontecendo muito disso, né? Muitos navios estão desligaram simplesmente essa identificação. Outros estão eh

representando de forma errada a localização deles, porque é o próprio navio que transmite a localização dele. E também tem usado identidades falsas, ou seja, estão dizendo que são outros navios ao invés de serem aquele navio que ele é de verdade, justamente por conta das sanções e coisa e tal. Ou seja, virou um uma bagunça danada isso daqui, só pro pessoal ficar sabendo disso daí, né? Outra notícia significativa, o Trump nomeou o tenente general Donovan, né? Eh, tenente general, se não me engano, é general, equivale ao general de duas estrelas aqui no Brasil, né? Mas é o o tenente

seria agora o novo líder do Comando Sul da ali na Venezuela, né? Eh, esse aqui é o general, ele eh é do Corpo de Fuzileiros Navais dos Estados Unidos e atua como eh comandante, vice-comandante do comando de operações especiais dos Estados Unidos e serviu como comandante geral da segunda divisão de fusileiros navais e agora é o comandante aqui da região sul toda do exército americano, da dos militares americanos. É um cara especializado em operações especiais e marine, hein? E o bicho vai pegar lá na Venezuela, hein? Bom, além disso, a gente tem aqui a a Força Aérea Brasileira eh interceptou e deteve uma aeronave vinda da Venezuela na Reserva Brasileira Indígena de Anomami. Tá? É um

avião pequenininho, mas sabe-se lá o que que a Venezuela não vai tentar usar do espaço aéreo brasileiro para fugir desse eh desse embargo americano, né? Isso é uma coisa preocupante mesmo. Espero que os militares brasileiros estejam prontos para isso. O Julian Sani é um idiota putinista, né? amigo do Putin tá processando o comitê do Nobel da Paz porque premiaram a Maria Corina Machado, porque não pode mexer com meus amiguinhos comunistas, não pode mexer com meus amiguinhos comunista, que é Maria Corina Machado que é guerra. Ele

tá falando em nome do Putin, tá? O Putin é o cara por trás do Assan, né? Muito triste esse tipo de coisa. E bom, teve de ontem para hoje também a cúpula do Mercosul, né? Você lembra? A cúpula do

Mercosul deveria ter acontecido em novembro, mas aí o Lula pediu para adiar essa cúpula do Mercosul, porque ele achava que ia conseguir o acordo da União Europeia com o Mercosul. E eu falei na época, ele não vai conseguir esse acordo, mas aí ele adiou a cúpula do Mercosul, ela aconteceu ontem e não teve nada e teve só discussão, não teve nem pronunciamento final, porque teve uma discussão enorme exatamente sobre o tema Venezuela. Eu só não vou falar muito sobre isso aqui, porque eu vou fazer um vídeo inteiro sobre isso lá no canal OneCapso, então eu não quero eh falar sobre isso aqui, mas basicamente foi isso. O Lula sozinho defendendo a Venezuela. Nem o cara do Uruguai teve coragem de defender a Venezuela, que é o outro esquerdista que tem no Mercosul. E

o Milei é dando indireta pro Lula. No final não teve nem declaração final do do Mercosul, tá? Para vocês verem o climão que ficou lá. É lógico, um idiota igual o Lula, é isso que se espera. Parabéns ao Milei pelo posicionamento correto. Obrigado por assistir nosso

vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.