---
video_title: "#Ucrânia 2025-12-09: ZELENSKY, ao lado de LÍDERES EUROPEUS, diz \\"NÃO\\" ao PLANO de RENDIÇÃO de TRUMP"
video_id: 8Y6BVhrsbkY
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8Y6BVhrsbkY
video_date: 2025-12-09T13:30:10+00:00
video_description: |
  RESULTADO da RIFA: https://apprf.com/campanha-para-drones-para-o-gur-de-odesa
  
  Mais detalhes aqui: https://x.com/MundoEmRevo/status/1988585249786483002
  
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/1998298730488078338
  https://x.com/DrnBmbr/status/1998153245995515933
  https://x.com/NOELreports/status/1998300665886732670
  https://x.com/NOELreports/status/1998338865480802478
  https://x.com/NOELreports/status/1998301386971160944
  https://x.com/NOELreports/status/1998334865276547414
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/1998324702830272577
  https://x.com/GirkinGirkin/status/1998329852361887870
  https://x.com/NOELreports/status/1998118122591514643
  https://x.com/NOELreports/status/1998110641102451014
  https://x.com/ChuckPfarrer/status/1997417701611012544
  https://x.com/Pouletvolant3/status/1998335994685186218
  https://x.com/NOELreports/status/1998152457159848109
  https://x.com/NOELreports/status/1998132962521403560
  https://www.dw.com/pt-br/danificado-por-drone-domo-de-tchernobil-perde-capacidade-de-conter-radia%C3%A7%C3%A3o/a-75047170
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-december-8-2025/
  https://x.com/NOELreports/status/1997991036803559860
  https://x.com/NOELreports/status/1998113120997257301
  https://x.com/NOELreports/status/1998093179581546814
  https://x.com/NOELreports/status/1997992182347608311
  https://x.com/NOELreports/status/1998091018390929484
  https://x.com/NOELreports/status/1998129119037665410
  https://x.com/NOELreports/status/1998303413155594673
  https://x.com/BohuslavskaKate/status/1998151126634647986
  https://x.com/NOELreports/status/1998094506474733759
  https://x.com/Heroiam_Slava/status/1998031055027126330
  https://x.com/JayinKyiv/status/1998104905379111135
  https://x.com/NOELreports/status/1998331590854721627
  https://x.com/NOELreports/status/1998145802493976950
  https://x.com/Mylovanov/status/1998072604435829162
  https://x.com/NOELreports/status/1998332468319973435
  https://www.wsj.com/opinion/russias-many-spies-in-mexico-war-global-power-network-putin-south-america-b4b3659f?st=kLkP6A&reflink=article_copyURL_share
  https://www.cnnbrasil.com.br/internacional/ucrania-e-decorada-para-o-natal-em-meio-a-ataques-da-russia-veja/
---
A Ucrânia fez um ataque contraeboxari aqui bem dentro da Rússia aqui, atingindo uma planta de produção de e armas bélicas russas. E também fez vários ataques aqui na região temporariamente ocupada de Donetsk e Lhansk de ontem para hoje. Os russos também fizeram alguns ataques, mas não foi nada muito significativo. Na linha de frente, os ucranianos abandonaram a parte sul aqui de Pokrovsk. Essa parte aqui de Mirnograde, Pocrovsk foi abandonada pelos ucranianos. Em e em

compensação, os ucranianos eh avançaram aqui em Kupiansk e expulsaram mais os russos ainda aqui da cidade de Kupiansk. Fora essas duas mudanças, não teve nenhuma grande mudança na linha de frente. O que chamou mais atenção de OTEN para hoje foi justamente a parte da negociação do, entre aspas, plano de paz do Trump, né? E o Zelenski se reuniu com líderes europeus lá na Inglaterra e a resposta foi basicamente não, não vai rolar, né? Eh, parece que houve uma pressão muito grande do Trump para que o Zelensk apoiasse, aceitasse o plano diretamente. E agora talvez a gente

entenda porque que teve aquele papo do Zelensk de dizer que não leu o plano ainda, porque eles estavam com medo de mandar o plano pro Zelensk, que não sei que. Na verdade é que o Zelensk queria se reunir com os líderes europeus para comunicar junto com a Europa o não para o Trump, né? É lógico, o Zelensk não falou que não aceitou, ele falou que ainda não chegamos num acordo, ou seja, esse acordo ainda não resolve. Logo em seguida, o Putin também falou que o acordo não é aceito pela Rússia, né? Porque é lógico, eh o Putin eh não aceitaria de qualquer forma esse acordo, mesmo que se o Zelensk aceitasse ia passar a ser o novo baseline e não ia aceitar a a R a Rússia não ia aceitar de qualquer forma, né? Ou seja, o Trump

mais uma vez foi viu que a estratégia dele não deu certo. O Zelensk disse o que é correto. Ele não tem como abrir mão de território ucraniano. Não há essa possibilidade nem na Constituição ucraniana, nem na lógica pura e simples. No final das contas, um ponto aí pro Zelensk, né? Uma outra coisa que chamou

muita atenção do ponto de vista diplomático foi uma reportagem do Wall Street Journal sobre a rede de espionagem russa no México, na Venezuela, em Cuba em outros países da América Latina. Vocês sabem que eu tenho uma suspeita que há uma rede de espionagem russa muito grande aqui no Brasil, até porque Brasil não fez nada quanto a isso, nem no governo Bolsonaro, nem no governo Lula. Eu temo muito o o grau de comprometimento da estrutura do governo brasileiro para essa infiltração russa. A verdade é que eh como eles colocam lá no México, os agentes russos estão tendo problemas porque o regime russo tá colapsando, né? Mas não deixa de ser algo perigoso para esses países e para os Estados Unidos também. Eu sou

Peter Turgunev. Esse é o mundo em revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia. Hoje dia 9 de dezembro de 2025. São 9 horas da manhã aqui no Rio de Janeiro, 2 horas da tarde lá em Kiv, no momento que eu gravo esse vídeo. E as notícias que a gente vai falar aqui foram sugeridas por Emcaminho de Paca Tatu Caminha Dentro, Ancap Estocolmo e várias outras pessoas.

Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, novolving.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, de ontem para hoje, os russos lançaram 110 drones contra a Ucrânia. desses 70

foram, não, desculpa, desses 84 foram derrubados pela defesa antiaérea ucraniana, mas ainda houve 24 dones que atingiram nove locais diferentes da Ucrânia causando algum prejuízo, mas não foi um prejuízo muito grande de ontem para hoje, né? Eh, e a Ucrânia também fez um grande ataque com drones ontem, tá? Eh, você pode ver aqui no sul da Rússia, vários aeroportos chegaram a ser fechados por conta de operação carpete. Eh, exatamente. Operação Carpete é eh eh os aeroportos são fechados por risco de drones, né? Então, teve muitos drones

ucranianos ontem aqui. Mas o principal ataque foi justamente aqui em Sherboxari. Teve ataque aqui em Donetsk, Lanshansk, teve algumas coisas atingidas por aqui, mas o principal foi aqui nessa região de Sherboxari aqui, é bem longe na Rússia, né? Tá aqui, ó. Os drones de longo alcance atingiram a cidade de Sherboxari e à noite. A imagem

mostra o aumento do impacto, mas o dano ainda está sendo verificado, né? Na verdade, essa essa eh cidade parece que tem uma fábrica bélica muito importante aqui que teria sido visada pelos ucranianos nessa cidade, mas a gente ainda não sabe se foi atingida, o que que foi atingido, qual o grau de dano que foi causado por esse ataque ucraniano por aqui, né? Aqui também mostra os ucranianos atingindo alvos em Donetsk, uma um depósito de munição em Donetsk da nona e brigada de rifles motorizadas russos. Aqui você vê a a o local da brigada ali, os alojamentos e coisa e tal, onde tem a a munição e foi tudo atingido ali. E também na em Lurhansk teve um depósito de combustível destruído no ataque de precisão, o depósito IUG. Então são esses dois

ataques aqui que a gente tá vendo aqui na região temporariamente ocupada da Ucrânia. São pontos de logística russa ali, né? Bom, ã, a gente teve também a confirmação de que os drones atingiram o terminal de gás com efeito em Tenuk, né? A gente falou sobre isso, já tem alguns dias esse ataque e eh isso causou um dano bastante significativo. Pegou fogo por três dias, cerca de 20 grandes tanques de gás foram atingidos junto com carros com tan e eh vagões tanque, né, e unidades de reabastecimento e enfim, o fogo cobriu uma área de 3.000 m². Ou

seja, isso daqui não é novidade, mas eh a gente tem a informação agora que realmente foi bem significativo esse ataque ucraniano ali, né? Outra notícia impactante, um AN22 e caiu na Rússia, tá? Eles e falaram que caiu no Oblash de Ivan Novo. Ivan Novo é nessa região aqui, ó, depois de e aqui, ó, Ivan Novo. Esse é o Oblast de Ivan Novo. Então,

depois de Moscou, né? Em princípio, não tem nada a ver com os ucranianos, seria um acidente, né? e eh acabou eh caindo o avião e toda a equipe teria morrido nesse nessa queda, né? Então foi eh foi exatamente um acidente, mas de qualquer forma menos um avião para a aviação russa ali na região, né? E toda a equipe foi eliminada também, né? Tá aqui, ó, o

um avião AN22 russo com sete equipes, sete membros da tripulação, foi eh eliminado, né? Eh, e teve já o Flighter Bomber falando e voo eterno, irmãos. E não sei que lá, né? Um avião caiu na região de Ivan Novo. Relatórios não foram ainda confirmados.

Aparentemente foi um avião militar. Ah, sim. Isso é um avião militar, tá? Embora não seja um avião de ataque, é um avião de um avião militar, né? As Forças Armadas Russas, um avião das Forças Armadas Russas caiu na região de Ivan Novo. Parece que caiu na água. Então, em

UV Uvodstroy, é o nome de um reservatório de água que tem ali, né? E parece que que caiu o avião e os sete membros da tripulação que estavam a bordo morreram, né? Ótima notícia isso. Tem mais aqui o pessoal falando sobre isso em outros canais, como a gente falou, é nessa região aqui de Ivanovo. Ivan Novo, nesse reservatório grande que tem aqui, que é esse reservatório aqui, e o avião caiu e e esse foi o acidente, né? Ou seja, não foi a Ucrânia que fez

isso, mas de qualquer forma é uma boa notícia isso, né? Bom, falando sobre a linha de frente, a gente tem aqui um ataque ucraniano contra um transportador de munição russo, né? Um um blindado russo que tava sendo usado para transportar munição. Quando o drone atingiu esse transportador de munição, a coisa toda explodiu e acabou dando uma um showzinho bacana aqui, uma explosão bacana nisso daqui, né? O sétimo corpo de exército ucraniano confirmou uma retirada tática da de Lisívica e Surriar no sudeste de Pokrovsk, né? Essas forças foram

recuadas então para posições melhor fortificadas. Essa manobra foi conduzida para garantir a segurança do pessoal, melhorar a logística e facilitar a linha de frente. Então o que a gente, o que ele tá falando aqui é justamente que na linha de frente aqui em Pokrovsk, esse saliente aqui tá complicado pros ucranianos, né? Então eles fizeram uma retirada. Agora eu quero chamar a atenção para vocês de que essas áreas vermelhas aqui, como eu tenho falado, isso aqui e não tá desse jeito, não, tá?

E eh eh aqui tá marcado. Esse mapa é muito negativo, é muito conservador, digamos assim. considera muitos avanços russos, né? Para você ter uma ideia, o que ele disse é que os ucranianos saíram daqui, ó. Aqui, ó. Lisívica e Surriar

são as duas cidadezinhas que foram abandonadas pelos ucranianos aqui nessa região. E as os ucranianos subiram aqui para o sul de eh Mirnorgrade e eh ou seja, muito de Pocrovis que também tá controlado pelos ucranianos. Isso daqui, esse mapa aqui dá uma visão errada da coisa. De qualquer forma, eh eh foi uma um movimento de recu ucraniano aqui na região de Pokrovsk, né? Por outro lado, a gente tem um avanço ucraniano na região de, eh, de Kupiansk, né? Em

Kupiansk, as forças ucranianas conseguiram fazer cont contra contra-ataques contra os russos e capturar eh Kupiansk completamente, retirar totalmente as forças russas da cidade de Kupiansk, né? Os russos chegaram a dizer que tomaram Cupiansk completamente, coisa tal, nunca, nunca tomaram completamente. O que tinha era muita infiltração e agora já não tem mais ninguém e eh nenhum russo lá em Cupiansk ali na cidade, né? Bom, vendo os mapas aqui do polan, os russos continuam fazendo força aqui na região de Wchansk, ali em Harquive, mas nenhuma nenhum avanço significativo de ontem para hoje. Aqui na região de Cupiansk também você vê o contra-ataque ucraniano aqui em vários pontos por aqui. Eh, eh,

e nenhuma mudança de ontem para hoje. Porém, aqui em Siversk, eles estão mostrando aqui um avanço russo aqui em Sversk. Tem que aguardar para ver se isso aqui realmente é consolidado, se os ucranianos de fato abandonaram Sivers ou se isso daqui na verdade é só infiltração russa, que eu acho mais provável. E aqui em Pocrovsk eles estão mostrando também a retirada ucraniana aqui daquelas duas cidadezinhas no sul e ah o reagrupamento aqui na no sul de Mirnograde, né? Fora isso, tem um monte de infiltração por aqui, mas lembra, infiltração não é controle, né? A coisa

tá sob controle aqui. Os ucranianos têm feito essa estratégia de forma muito coordenada, muito adequada. O objetivo é poupar a vida dos soldados ucranianos. Porém, eh eh os russos, ao contrário, estão perdendo gente numa quantidade muito grande nesses ataques aqui, né? A troco de absolutamente nada no final das contas, ou melhor, a troco de tentar convencer o Trump de que ai, a Ucrânia não tem jeito, a Ucrânia vai perder essa guerra. Quantas e quantas famílias

russas não estão perdendo seus entes queridos para o Putin ter um ponto de conversa com o Trump, com o idiota do Trump, né? Os cadirovitas estão muito chateados, né? Depois daquele ataque lá em Grosny, o Kadirov falou pr pros ucranianos: "Não, vem aqui pra gente fazer um um face a face, vamos brigar igual homem, não sei que lá". E eh os lutadores lá na República de Cctéria, né? Que é ali perto da Xexênia, né? Eh,

você queria uma localização aqui? A gente tá aqui, ó. Vem cá pegar a gente. Nós estamos prontos. Eu não sei que é lá. É macho de TikTok, sabe como é que

é, né? Se os ucranianos, se tivesse chance dos ucranianos irem lá mesmo, eles não iam estar fazendo isso, né? E bom, uma outra novidade interessante, o míssil Nawau, que é de produção checa, parece que está próximo de ser usado em combate na Ucrânia. É um míssil com 680 km de alcance, uma velocidade de 750 km/h e pode levar 120 kg de carga explosiva, né? Então, uma excelente uma excelente e eh arma que a Ucrânia deve poder usar aí nos próximos nos próximos dias, né? Ah, saiu também uma notícia na

eh no jornal alemão, o Dort Veller, que o domo de Chernobyl perde a capacidade de conter radiação. Olha só, é importante notar que eh eles mediram realmente de fato eh parte da radiação pode vazar por esse eh eh buraco que tem lá, que foi aberto pelos russos. Os russos atingiram o domo de Chernobyl de propósito, né? Eh, no entanto, eh, isso já tem, eh, trabalhos de contenção disso daqui, de reparo emergencial e e é lógico, né, só vai poder ser feito o reparo completo depois que tiver concluída a guerra. Infelizmente esse é o tipo de gente que que os russos estão fazendo, é o tipo de coisa. Os russos

causaram o acidente de Chernobyl em 86 e agora querem usar isso contra a Ucrânia mais uma vez. Um absurdo completo isso, né? O Instituto para Estudo da Guerra fala aqui sobre o Putin, que tá tentando dizer que a economia rúsa tá bem, tá estável, que tá tudo joia, que não tem problema nenhum, que a gente ainda pode lutar contra a Ucrânia por muitos e muitos anos. A gente sabe que isso não é verdade. A gente sabe que a situação é muito pior do que o Putin vende. Mas

mais uma vez isso faz parte do esforço do Putin de tentar convencer o idiota do Trump de fechar um acordo com a Ucrânia ou forçar a Ucrânia a um acordo, né? Eh, o Putin tá desesperado, ele precisa que alguma coisa seja feita. Ele precisa que o Trump ganhe a guerra por ele. Ele não tem outra alternativa. E o Trump não vai conseguir porque, como a gente vai ver, o Zelensk não vai aceitar isso daí, né?

Bom, você lembra que ontem a gente tava falando isso daqui, né? O Zelenski disse que ainda não viu os detalhes do novo acordo de paz e coisa e tal. Eh, eh, eh, justamente ele falou que não tinha visto porque a delegação não quis mandar para ele os acordos de paz, porque tinha medo do acordo ser vazado, né? Os Estados Unidos pediram muito sigilo e coisa e tal. Então, o Merov veio da dos Estados Unidos para a Inglaterra para entregar pessoalmente esses planos, esse novo plano de paz para o Zelensk, coisa tal.

Mas na verdade eu acho que isso daqui foi uma jogada do Zelensk, né? A Ucrânia tem boa tecnologia de criptografia, certamente conseguiria mandar esse plano por um canal secreto e garantir que não seria vazado para ninguém. A questão toda é que o Zelensk não queria dizer não para o Trump sozinho. Então ele se encontrou com os líderes e europeus lá em Londres e aí eles todos juntos disseram não para o Trump, né? Então isso que foi o que aconteceu ontem, né?

Aqui o Zelens quer agradecer os parceiros pela coordenação constante. Eh, falou sobre a as mais de 10 nações e líderes da OTAN estavam nessa reunião, né? alguns presenciais, outros à distância e eh ele eh atualizou esses líderes sobre como é que tá o plano de paz, o que que tá sendo proposto no final das contas e depois de horas de conversa, parece que foram 4 horas de conversa com os líderes, o Zelensk disse que o compromisso não foi atingido na questão do território. Ou seja, basicamente o Zelensk disse não a a ao Trump que tá exigindo que ele entregue o Dombás pra Rússia, né? A Ucrânia não tem o direito, sob sua Constituição, lei internacional ou lei moral, de entregar sua terra. O plano de paz e americano

foi diminuído dos 28 para 20 pontos, com cláusulas controversas removidas após discussões na Flórida e em Londres. Zelensk notou que enquanto os Estados Unidos quer compromisso, eh, questões duras ainda continuam, especialmente sobre o Dombais. Ou seja, o ponto que existe aqui é exatamente esse. A Ucrânia não aceita ceder o Dombais, né? a Ucrânia e conselheiros ucranianos e europeus vão revisar o documento e e apresentar uma nova proposta eh revisada para os Estados Unidos na terça-feira, terça-feira hoje, né? Então, eh eh o que

o que dá a entender é basicamente é isso. O Zelenski disse: "Não, né, não, é lógico que não ia falar não, não aceito, ele falar não, não, a gente não chegou ainda num acordo, ainda precisamos polir isso daqui para chegarmos num acordo, né? E além disso, a Ucrânia tá querendo garantias de segurança americanas aprovadas pelo Congresso. Por que isso? Porque o Zelensk sabe que o Trump erra o sete, né? Mas se o Congresso americano

aprovar e o Congresso americano é pró Ucrânia, eh, existe a chance de você ter uma garantia de segurança muito mais forte para a Ucrânia, né? Conversas também falas foram feitas sobre o apoio a longo prazo, a recuperação de longo prazo da Ucrânia. E e a impressão que eu tenho é que eh o Trump tá querendo correr com isso porque ele teme que não vai conseguir manter o Congresso americano, pelo menos a casa dos representantes, né, House of Representatives, eh, nas eleições do midterm do ano que vem, né? Eh, eh, eh, no Congresso ainda tá incerto se os republicanos vão manter a maioria ou se os democratas vão ganhar. No Senado, provavelmente, os republicanos vão manter a maioria, mas na na no Congresso não se sabe ainda. Na

Câmara não se sabe ainda, né? Eh, e o Trump sabe que hoje já tá difícil ele bater na Ucrânia, porque o Congresso, mesmo com maioria republicana, é fortemente pró Ucrânia. Imagina ano que vem com um Congresso fortemente pró Ucrânia e na mão dos democratas, o Trump não vai ter alternativa. Por isso que ele tá forçando a barra e os ucranianos estão muito tranquilos. Eh, eh, o Zelensk fez o anúncio de que não aceitava o plano do lado dos europeus justamente para demonstrar força, né?

Eh, Zelensk disse que ainda não tem acordo sobre a questão do leste da Ucrânia. Ou seja, tudo leva a crer que o problema é que a Rússia convenceu o Kushner lá, o idiota do Kushner e o idiota do Wkov. Ai não, que Ucrânia vai perder o Dombai de qualquer jeito, de um jeito ou de outro. O Trump tava falando não, porque olha só que a Rússia pode tomar Ucrânia inteira. Ô Trump, a Rússia tá tentando tomar Ucrânia inteira desde fevereiro de 2022, meu amigo. E não vai,

não consegue. Você acha que vai conseguir tomar agora? Não vai. Os russos estão quebrados, não tem condições nenhumas. Eles estão querendo que você, idiota entregue a Ucrânia para eles, né?

Aqui, ó, os Estados Unidos quer o os Estados Unidos tá pressionando a Ucrânia para ceder todo o Dombás como parte do acordo de paz, de acordo com o oficial senior europeu. E KIV insiste em congelar a linhas na as a guerra na linha atual e mantendo os 30% de Dombás. Zelensk e eh avisa que tal concessão só iria aumentar a agressão russa e os as conversas chegaram num deadlock, né? Ou seja, é o que eu falei para vocês, é o que tá acontecendo e não vai chegar a lugar nenhum, né? Aí tá o Trump voltou a chorar aqui que ai que o Biden deu 350 bilhões, o que é falso. Não foram 350

milhões, foi muito menos do que isso, mas eh o Biden deu porque é obrigação americana a dar mesmo. Os Estados Unidos assinou o memorando de Budapeste se comprometendo a isso, né? E você sabe que eu dei para eles? Nada. Isso, Trump, continua falando isso. Isso aí é o é o

passaporte que você tá garantindo para perder as eleições de mediter terme ano que vem, né? Ah, não. Eu dei javelinhos para eles e e eles destruíram tanques com isso. O Obama deu para eles lençóis. E é mesmo papo do Trump de ai que se não se não eh eh se se eu fosse presidente não teria guerra. Ninguém saberia,

Trump. Ou talvez teria uma guerra pior ainda, né? A revista Axius diz que os enviados do Trump estavam impressionando Zelensk para aceitar imediatamente ceder território paraa Rússia durante uma chamada no dia 6 de dezembro, né? Então, foi por isso que o Zelensk falou que não tinha recebido o relatório ainda, que queria encontrar na Europa. Por quê?

Porque agora ele pode falar com muito mais propriedade do lado dos líderes europeus, né? Após o encontro com Putin em Moscou, a proposta de paz piorou, oferecendo condições e termos ainda piores e o controle sobre a usina nuclear de Zaporíia, enquanto retirando, foi retirada as garantias de segurança americanas paraa Ucrânia. Ou seja, não tem jeito. O Witkof e o Jared Kner são dois duas russetes idiotas que não vão não vão resolver problema nenhum no final das contas, né? Cada vez que o Trump tenta empurrar a Ucrânia a um encontro de a um rendição, né? Porque o

que eles querem é isso, que a Ucrânia se renda, né? Eh, marcado como um plano de paz e falha. Eles ele fica visivelmente furioso com a Ucrânia e e pessoalmente com o Zelensk. insiste em empurrar suas demandas e nada está funcionando. A lógica dita que ele deveria estar aplicando pressão nos invasores, o que é óbvio, né? As pessoas que estão

dispostas a a a continuar nessa guerra cada dia, diferente da Ucrânia, que é simplesmente forçada a se defender ao invés disso. Ao invés disso, ele se torna cada vez mais histérico, fazendo eh eh declarações ridículas sobre o Zelensk, que ele não lê o plano e coisas e e coisas não sem similares, né? É lógico, a gente sabe que o Zelensk queria est do lado dos europeus, né? E com isso a situação do Trump fica cada vez mais desesperadora em termos de apoio popular, tá? Eu vou falar um negócio para vocês. Eu não duvido nada

que o acordo do Trump com o Putin é que o Putin entregaria a Venezuela pro Trump com o Maduro se o Trump conseguir esse acordo de paz com a Ucrânia, né? E é por isso que o Trump botou lá todos os navios americanos ali no mar do Caribe, mas ele não vai atacar a Venezuela. Ele vai dizer que o Maduro caiu por medo dele, né? Mas na verdade caiu porque tem o tem a guarda em torno do Maduro que é feita pelos russos do grupo Wagner, né, e cubanos e coisas e tal. Esse pessoal todo é ligado ao Putin. E essa, esse é o

acordo do Trump com Putin. O Trump achava que iria conseguir que a Ucrânia cedesse e daí poderia cantar vitória na Venezuela. O que vai acontecer nem uma coisa, nem outra. Eh, o Zelensk não vai aceitar e eh esse plano maluco do Trump. Não tem lógica nenhuma isso. E com isso

o Trump vai ter que ou atacar a Venezuela de verdade ou então voltar atrás com a armada dele toda pros Estados Unidos numa num taco absolutamente vergonhoso no final das contas, né? Vai ser uma coisa muito triste isso daí. Mas vamos ver o que que vai acontecer nessa história toda. Uma vergonha do Trump isso daí. E essa história de convencer o Trump de ficar do do da estratégia nacional ser América, as Américas, né, o continente ocidental e deixar o resto do mundo para se virar. Tem muito a cara do próprio

Putin convencendo o Trump a isso. É realmente vergonhoso o quanto que o Trump tem ouvido o Putin e as uses que estão em torno dele. É realmente uma coisa assombrosa isso. Isso vai danificar muito a imagem dos republicanos, tá? Isso vai queimar o filme não apenas do Trump, como dos outros republicanos que estão ali. É uma

pena. O Marco Rub é um cara muito bom que tá na administração Trump, vai ficar queimado por isso. Daí depois que o Zelensk rejeitou a proposta, a, entre aspas, proposta de paz do Trump, o Putin rejeitou também esse plano de paz. Falou que não, que também não vou aceitar, que não sei que lá e coisa e tal. E é lógico, ninguém vai aceitar nada e não vai acabar essa guerra, como eu falei para vocês, que aconteceria, né?

E bom, o pessoal tá falando aqui, a a França 24, que é uma mídia lá da França, tá falando que os Estados Unidos tá tentando forçar a Ucrânia a entregar o Dombás, né? E de acordo com a França 24, Washington está aumentando a pressão no Zelens, que quer que ele assine o acordo de paz tão logo quanto possível. Porém, a Ucrânia não pode concordar com tudo sem trabalhar os detalhes. E o principal obstáculo é continua o mesmo, os territórios, o Dombais. De acordo com uma fonte, Putin não vai acenar nada sem a concessão do Dombas e Kiv não tem intenção de entregar terras para usurpador, né? Ou seja, tá muito claro

isso daí. Essa é a negociação do Trump com o Putin. O Trump ganharia a Venezuela do Putin, os homens dele que estão em torno do Maduro trairiam o Maduro, entregariam o Maduro para o Trump em troca da Ucrânia. Só que a Ucrânia não vai entrar nessa brincadeira. Por quê? Se o se o Trump

quiser ceder alguma coisa pros russos, cede o Alasca. Pô, o Alaska não era terra russa, cede o Alasca pros russos. Eh, eh, não, não pode ceder território de outro país, pô. Enfim, no final das contas, eles continuam negociando. É lógico, ninguém vai falar que não vai negociar a paz. Podemos continuar

conversando, mas não vai chegar a lugar nenhum, né? E tá ficando cada vez mais claro a posição incômoda do Trump isolado nessa história. E é o que eu falo para vocês, isso pode prejudicar a direita brasileira também. O Trump tá fazendo merda demais nessa história. Uma outra, um lado positivo, o Congresso americano tá tentando salvar a Ucrânia dessas ações do Trump e dos das USETs que estão no governo Trump, né? O o ato

de autorização de defesa nacional para 2026, né? A lei que vai fazer o orçamento de defesa de 2026 inclui provisões que visam os aliados europeus focando na Ucrânia e em medidas de segurança. Então eles limitam reclassificação de ajuda ucraniana e eh também eh eh a capacidade dos militares americanos de eh de limitar esse envio de armas pra Ucrânia. Ou seja, no final das contas aqui, ó, requer 4 eh notificação com 48 horas de qualquer pausa e na inteligência de compartilhamento de inteligência com a Ucrânia, inclusive explicação e consequências antecipadas. E, ou seja, e bota um monte de eh de provisões na Ucrânia feito pelo Congresso. O

Congresso, como o povo americano é fortemente pró Ucrânia, é só o Trump que tá caindo no papo idiota do Putin. E de novo, você pode falar assim: "Ah, mas Petita, mas seria bom se o Putin entregar a Venezuela pro Trump? Seria uma coisa maravilhosa." Por que isso? Porque, né? O, e, e de novo aquele papo

do Lula, do Lula falar que ele ia entregar o Maduro e não sei que lá, pode ser tudo coordenado. Ou seja, o o Putin, o Lula tá acreditando que o Putin vai fazer isso e vai dizer que tá que ele ajudou nessa história de livrar o Maduro. Mas lembra, eu falei sobre isso no vídeo sobre a Venezuela, né? Se o Lula fizer isso, se o Putin fizer isso na Venezuela, eles vão fazer num esquema e eh estilo Bolívia, né? Ou seja, vão tirar o Maduro da Venezuela com a expectativa de que o novo governo ainda vai ter uma uma massa de gente dentro do governo venezuelano corrupto, que vai sabotar o novo governo e no final das contas, eh, na próxima eleição, o Maduro volta eleito, né, e aclamado pelo povo venezuelano como um líder de verdade, né? Ou seja, eh eh nem vai servir essa

escolha, dizer que ai, mas seria bom porque resolveria o problema do nosso hemisfério aqui da Venezuela. não resolveria, porque primeiro que isso ajudaria o Lula e segundo que seria temporário paraa Venezuela em si. Eh, o Maduro iria acabar voltando. Então, é é é só furada isso daí. Mas o Trump tá crente que vai conseguir isso do Putin.

Tá crente. O Putin iludiu o Trump a esse ponto. Bom, o Zelensk se encontrou com o Papa Luiz XIV durante uma audiência de 30 minutos no Vaticano. Depois do encontro os presidentes apareceram, o presidente o Papa apareceram na no balcão lá do eh eh do do Vaticano, né? Também ele teve com a Joone lá na Itália, ou seja, o Zelens que continuam fazendo a relação diplomática dele lá com a Europa, né?

Bom, a Comissão eh europeia, a a chefe da Comissão Europeia, a Úrsula Vanderlin, ela está forçando a questão da da tomada dos ativos russos congelados na Europa como um ato de autodefesa da Europa, que é vital pra sobrevivência da Ucrânia, né? É uma empréstimo de reparação e deve eh agir politicamente para resolver isso. Tomara que consiga o mesmo. É muito importante que isso aconteça, né? Eh, a Ucrânia, por sua vez, mostrou que a economia de guerra da Rússia simplesmente não funcionou. Eu já expliquei para vocês,

né? Economia de guerra funciona durante um tempo, funciona. O problema da Rússia é que estão forçando a barra tempo demais, né? Já tá a economia de guerra há tempo demais, né? A Lituânia declarou um estado de emergência devido a balões de contrabando na fronteira com Belaros, tá? Eh, eh, eles estão agora verificando

como é que eles vão garantir que esses balões não passem para o lado da Lituânia, onde estão sendo feitas, provavelmente tão tão eh eh transportando eh eh armas e drogas e outras coisas, né? Uma reportagem muito interessante apareceu aqui no Wall Street Journal falando sobre os muitos espiões da Rússia no México, né? O time do Putin está de forma sorrateira a apostando na ideologia antidemocrática na região da América Latina, colocando um monte de espiões no México, né? E isso daqui é algo que me assusta muito, porque se no México eles estão crescendo muito, aqui no Brasil eu não duvido nada, tem muito agente russo por aqui, tá? Eh, isso pode surpreender alguns americanos saber que o México tem um é um alvo de alto valor, né? É lógico que

é um alvo alvo de alto valor paraa Rússia, né? Eh, eh, é do lado dos Estados Unidos, é uma fronteira do lado dos Estados Unidos, né? E justamente a ligação do Putin e do Patrouve. O Patroucheev, vocês sabem, é o chefe do, é um conselheiro de segurança do Putin, mas já foi chefe do FSB, é muito próximo ao Putin. E alguns dizem que se o Putin vier a cair, o Patrouv seria o próximo líder da Rússia, o mais provável, né? O

trabalho do Patruchev nas Américas é público em algumas situações, né? É uma parte dele, né? Ele visitou Caracas na Venezuela. Olha só a negociação. Ele visitou eh Cuba, ou seja, a Rússia tem os cubanos na mão. Porque, lembra, parte

do pessoal que faz a segurança do Maduro também é cubano. O Maduro não confia nas próprias forças armadas para fazer a segurança dele. Então ele tem ligação com esse pessoal todo e também apoia o ditador de 10 potão, Daniel Ortega. e é lógico, apoia também eh eh aqui, ó, em 2020, a Colômbia eh chutou dois espiões russos que estavam trabalhando de forma eh sob cobertura diplomática na embaixada em Bogotá. Eh, a Colômbia não eh não detalhou as as transgressões, disse apenas que eles foram eh eh estavam minando a inteligência militar e a informação do de energia industrial e mineral de commodity de energia da Colômbia, né? Ou seja, e existem espiões

russos em vários países da América Latina. Aqui no Brasil me assusta o fato de que não há nenhuma iniciativa contra isso, que não há expulsão de ativos russos, de agentes russos, porque deve ter um monte, tá? Deve ter muito mesmo. Enfim, eh, é preciso tomar cuidado com isso. O Trump tá achando que vai dominar a a a América toda, vai proteger a América toda. A melhor maneira de fazer

isso, Trump, é derrotar a Rússia na Ucrânia. é a melhor maneira de você efetivamente garantir que você vai ter domínio sobre as Américas. Por quê? Porque aí você fragiliza a Rússia e permite que, de fato, os países aqui na América Latina combatam essa esse domínio russo, né? Finalmente, só uma curiosidade, a a Ucrânia decorada para o Natal em meio a ataques da Rússia. Veja,

a KIV insiste em botar efeitos mesmo após enfrentar cortes de energia. A CNN, eu vou te falar, é muito rus esse pessoal. Como assim, pô? A Ucrânia tá funcionando normal, as coisas lá funcionam normais. Ah, de vez em quando tem uns ataques, os ataques são terríveis, matam pessoas, isso é muito triste, evidentemente, mas as coisas continuam funcionando. Eu estive lá em

novembro do ano passado, gravei meus vídeos todos lá, normal, de vez em quando tinha falta de luz, é verdade, tinha racionamento de energia, mas é só você combinar direitinho. Aliás, me chamou muita atenção que o racionamento de energia lá funcionava certinho. A gente falava: "Não, que a luz vai ser cortada a tal hora e vai ser religada a tal hora". Aí era em cima da pinta ali, funcionava direitinho a a o rodíziio e aí você se programa, grava os vídeos todos, não tem problema nenhum, a Ucrânia continua funcionando normalmente, né? E quanto ao Natal no dia 25 de dezembro, isso é um outro uma outra forma de espinafrar a Rússia, porque vocês sabem, a Ucrânia é um país de maioria ortodoxa e os ortodoxos têm divergências sobre a comemoração do nascimento de Cristo, né? Alguns

comemoram no dia 25 de dezembro, outros comemoram no dia 6 de janeiro. E e a Rússia, principalmente no dia 6 de janeiro, a Ucrânia, de propósito, marcou o Natal no dia 25 de dezembro para ficar mais próxima do ocidente e para espinafrar um pouco mais os russos, o que é uma coisa bacana, unificou o país, porque também tem muito católico na na eh na Ucrânia, né? Tem muitas eh muitas outras religiões por lá também. Ao contrário da Rússia, que a maioria é muçulmano, a Ucrânia tem uma grande diversidade de de ritos e cristãos, né? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos

ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.