---
video_title: "#Ucrânia 2026-02-20: ZELENSKY reservadamente DIZ que NEGOCIAÇÕES FALHARAM e prepara para MAIS GUERRA"
video_id: FzixyGAWqEI
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FzixyGAWqEI
video_date: 2026-02-20T14:57:06+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/en/2026/19-february-20-explosions-were-reported-near-saky-and-sevastopol
  https://x.com/NOELreports/status/2024758040335896736
  https://x.com/NOELreports/status/2024601515806085620
  https://x.com/NOELreports/status/2024581789679780306
  https://x.com/NOELreports/status/2024785505779392955
  https://x.com/NOELreports/status/2024497490548883615
  https://x.com/hochu_dodomu/status/2024448415112056881
  https://x.com/NOELreports/status/2024792935414354427
  https://x.com/NOELreports/status/2024573671617274325
  https://x.com/AleksejCernavs3/status/2024465188347375874
  https://x.com/NOELreports/status/2024766188471910468
  https://x.com/NOELreports/status/2024487178760278406
  https://deepstatemap.live/#7/47.6764844/31.9262695
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2024786313208053883
  https://x.com/AndrewPerpetua/status/2024567576915763282 
  https://www.kyivpost.com/post/70315
  https://x.com/ITCUA/status/2024384140196348381
  https://x.com/NOELreports/status/2024762358648701179
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2024829443814908125
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-february-19-2026/
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2024588260954329294
  https://www.economist.com/leaders/2026/02/19/vladimir-putin-is-caught-in-a-vice-of-his-own-making
  https://x.com/AndrewPerpetua/status/2024498833019846829
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2024787460648042827
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2024796808463933584
  https://x.com/NOELreports/status/2024759394760622499
  https://x.com/nexta_tv/status/2024585569989181551
  https://x.com/NOELreports/status/2024783815701418495
  https://x.com/clashreport/status/2024595355321385005
  https://x.com/NOELreports/status/2024792467191517578
  https://x.com/NOELreports/status/2024778029134712949
  https://x.com/NOELreports/status/2024556853405872585
  https://uk.news.yahoo.com/sweden-pledges-military-aid-package-121823898.html
  https://x.com/NatalkaKyiv/status/2024605918839611447
---
Surpreendentemente, de ontem para hoje não teve grande ataque russo contra a Ucrânia, né? Teve um ataque, digamos, normal aí na faixa dos 100 drones e mísseis, que já é meio que normal, todo dia tem isso, mas a gente achava que seria um grande ataque de ontem para hoje, talvez seja de hoje para amanhã. De qualquer forma, um ataque relativamente médio, um ataque normal de ontem para hoje na Ucrânia, né? Os ucranianos também fizeram ataques, principalmente aqui no sul da Rússia, em Anapa e Soshi, e também nas regiões temporariamente ocupadas aqui na Crimeia, no Dombais e no sul da Ucrânia. Eh, na linha de frente, os russos conseguiram um avanço em perto de Lima.

Em outras locais, os ucranianos avançaram bastante eh na linha de frente, né? Então tá ocorrendo aí uma movimentação muito grande na linha de frente agora com os ucranianos limpando áreas que os russos diziam ter tido tomado, mas na verdade não tomaram, né? Mas os russos também avançando em outros lugares, embora avanços bastante tímidos, a verdade é essa, tá? Os russos continuam reclamando muito da falta da Starlink e da Telegram. Parece que a Gasprometeu uma Gaspronet, que é uma internet via satélite de alta órbita que eles têm, né? Só que é uma bosta. É aquilo que a

gente sabe aqui no Brasil também. Tem muita gente no interior do Brasil que antes da Starlink usava a internet por satélite de alta órbita. Não é que não funcione, funciona. Só que é muito mais difícil de você usar, é muito mais complicado. Qualquer coisinha, a antena perde a conexão com satélite, a internet é mais lenta, tem um lag muito grande. É

isso que os russos estão reclamando na linha de frente, né? Bom, com relação às negociações de pais, vazou um comentário que o Zelensk teria feito internamente, depois ele desmintiu esse comentário dizendo que as negociações não vão dar em nada e que a Ucrânia precisa se preparar para mais três anos de guerra. E de novo, eu não sei não, tá? Ele desmitiu depois. Ele disse que não foi não fez esse comentário, né? Foi um comentário meio

em off que o pessoal, os jornalistas começaram a espalhar por aí. Ele disse que não fez esse comentário, mas na minha visão é isso aí mesmo, tá? É isso aí mesmo. Tem mais, temos mais três anos de guerra pela frente e eh não vai dar em nada essas negociações de paz do Trump. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia hoje, dia 20 de fevereiro de 2026, 9 horas da manhã aqui em Nova York, 4 da tarde lá em Kiv, no momento que eu gravo esse vídeo. E as notícias aqui foram

sugeridas por Estação Verão, Ancapistense e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, novolving.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? E bom,

muita gente tava comentando em outros vídeos meus sobre o caso do soldado brasileiro, que foi torturado até a morte por outros brasileiros na Ucrânia. Eu falei sobre isso no vídeo de ontem, é que o pessoal fica comentando nos outros vídeos meus, ah, você não vai falar sobre esse caso, não sei que lá. Não, já falei assim que eu assim que eu soube do, aliás, eu falei desse caso há meses atrás quando essa informação chegou para mim. É que eu não podia ainda revelar todos os detalhes porque tava havendo a investigação ainda. Era o pessoal do Gur que tava investigando, o Alex Silva, o pessoal lá todo que tava investigando esse negócio. Então a gente não podia

dar todos os detalhes ainda. Agora, no momento que saiu a investigação, no primeiro vídeo eu falei sobre o caso, tá? Então, antes do pessoal comentar aqui embaixo, ah, não vai falar do caso do brasileiro, é o vídeo de ontem, tá lá, falei todo que tinha para falar sobre o caso do brasileiro no vídeo de ontem. Realmente muito triste. Mais uma vez aí, meus sentimentos, à família do Bruno, realmente uma coisa muito triste.

Enfim, eh, mas o problema é esse. Se você quer servir na Ucrânia, entra em contato diretamente com o exército ucraniano no site deles lá no joinwayarmy.org. Eh, não fale com intermediários, não peça ajuda intermediário, isso só piora a situação. Foi o que levou a infelicidade do que aconteceu com ele, né?

De ontem para hoje, houve 129 drones e mísseis, na verdade, 128 drones e um míssil, um míssil scander M. E desses todos aqui, 107 drones foram derrubados pela defesa antiaérea ucraniana. O míssil e mais uma dúzia e pouco de drones impactaram 14 locais diferentes na Ucrânia. Então essa foi a situação causada de ontem para hoje. Foi um ataque significativo, foi, mas não foi um um mega ataque, né? Lembra que ontem

teve muito pouca coisa, foram só 29 drones. Muita gente imaginava que hoje seria um mega ataque russo, mas não teve nada. Talvez talvez tenham adiado para amanhã, né? Bom, os ucranianos, por sua vez, fizeram ataques contra Soshi e ANAPA, né, no sul da Rússia. aqui não tá aparecendo aqui nesse mapa ainda, mas Soche é essa localidade aqui e a Napa é mais aqui para cima. A Napa é essa

região aqui. São regiões, são portos aqui no sul da Rússia e teve várias explosões nesses portos. A gente não sabe ainda exatamente o que que foi atingido, mas houve ataque ucraniano aqui ao sul da Rússia de ontem para hoje, né? Além disso, teve várias explosões reportadas na Crimeia temporariamente ocupada e muita defesa antiaérea russa reportada contra drones ucranianos aqui na região. Isso daqui você tem aqui mostrar aqui, ó, particularmente aqui em Novofedorívica e em Caixa Carra, que é perto de Belbec, teve ataques aqui ucranianos, teve drones ucranianos nessa região aqui da Crimeia temporariamente ocupada, né?

Também aqui não temos nenhuma informação sobre exatamente o que que aconteceu. Só temos a informação de que houve explosões eh nessa nessa região, né? O Estado Maior ucraniano confirmou que fez ataques em vários alvos nos territórios temporariamente ocupados, inclusive postos de observação e comando, depósito de suprimento, concentrações de tropa em na região temporariamente ocupada de Zaporíia, Herson, Crimeia e Lhansk, né? Entre os alvos estava um ponto de controle de drones e uma base de reparo da logística. Então, excelente notícia, não temos ainda o resultado final desses ataques, mas houve um ataque significativo ucraniano de ontem para hoje. Bom, a gente tem também o

resultado de ataques anteriores, tá? Vocês sabem, alguns dias atrás, os ucranianos atacaram, no dia 7 de fevereiro, os ucranianos atacaram com Haars a planta térmica de Clintz. Clints é uma das principais plantas termoelétricas da região de Briansk. Briansk fica aqui no norte da Ucrânia, nessa região aqui do norte da Ucrânia e Clint é uma cidadezinha aqui, essa cidadezinha aqui. E a a usina termoelétrica aqui foi atingida, foi bastante danificada. tem as imagens aqui

da dessa região aqui toda destruída aqui e com isso a região de Briansk tá com dificuldade de energia elétrica e de aquecimento para os moradores de lá, né? Então isso daqui é um ataque que já aconteceu há alguns dias atrás, no dia 7 de fevereiro especificamente, mas a gente tem a informação agora dos danos que foram causados. Também a gente tem a informação da planta que foi atingida em Lipetsk. Isso também aconteceu alguns dias atrás, o ataque ucraniano, né? E eh essa planta era uma planta relativamente nova, tinha sido montada apenas 3s meses atrás, em dezembro de 2025, e os ucranianos atingiram a planta e o teto colapsou e agora nada tá funcionando mais, tudo parou ali a produção nessa planta de eh de Lipetsk, né? Tá aqui, ó.

Eh, o teto de uma das oficinas no Motor Investe Automobile Plant. Essa empresa produz automóveis e também motores para tanques e outros blindados, né? Eh, de acordo com eh pessoas eh familiarizadas, tem pessoas presas no entúho e coisa e tal. Ou seja, isso daí mais um ataque ucraniano com sucesso, isso daqui, né? Bom, os ucranianos também destruíram na linha de frente, aqui já são ataques mais próximos da linha de frente, eh ataques contra sistemas Thor, tá? Que

são sistemas de defesa antiaéreo, eh eh russos de mais curto alcance. Eh, no dia 20 de fevereiro, na região temporariamente ocupada de Zaporizia, ou seja, de ontem para hoje mesmo, a a operação foi feita pelo primeira brigada, primeiro centro separado de forças não tripuladas, ou seja, de drones, e atingiram essa unidade torra aqui de defesa antiaérea na noite de ontem para hoje, né? Então, boa notícia. Os ucranianos têm atacado bastante defesas antiaéreas russas ali. A gente já explicou que as defesas antiaéreas russas, elas servem não apenas como defesa antiaérea propriamente dita, mas também como sistema de alerta mais adiantado, né? Então é muito muito útil

paraa Ucrânia eliminar esses essas coisas, né? Bom, na linha de frente propriamente dita, na região de Limã, as forças russas conseguiram fazer um avanço aqui nessa região aqui, ó. Dá para ver que eles deram uma infiltrada boa aqui e mas é o velho truque da bandeirinha, tá? Eles fizeram uma infiltrada em Fiatorirsk e ergueram uma bandeirinha russa nessa cidade. Essa cidade já tinha sido tomada pelos russos lá no início da guerra. Depois os ucranianos retomaramsk

na eh na ofensiva de Harivos fizeram essa infiltração aqui, conseguiram botar uma bandeirinha aqui. Eu não me preocuparia muito com isso. Isso daqui é dá para ver que claramente é uma posição insustentável que os russos têm aqui. E mais uma vez é uma jogada de marketing que eles estão fazendo para tentar dizer que estão avançando em algum lugar, mas é innegável que eles colocaram a bandeirinha. A bandeirinha tá aqui, ó.

Dá para ver a bandeirinha aqui no alto do prédio ali, a bandeirinha russa ali na cidade, né? Eu imagino que muito em breve os ucranianos vão dar um jeito de resolver esse problema aqui, né? Em outros lugares, os ucranianos têm avançado com mais força, tá? Na região de Zlahoda, eh, os ucrainianos conseguiram um grande avanço por aqui e retomaram várias áreas aqui. Isso aqui é próximo de Rulia Poli, entre Pokrovsk e Ruliapoli. Na direção de Wobanski também

as forças ucranianas retomaram grande parte ali da área que os russos tinham tomado nos últimos dias. Na verdade, os russos fizeram mais uma vez um avanço precipitado, um avanço mais de propaganda do que efetivamente tomando a área. E os ucranianos retomaram aqui cerca de 15 km qu retomados, né? E finalmente aqui também na região de Rodinsk, próximo da eh de Pokrovski, os ucranianos também avançaram aqui, o que é uma boa notícia, tá? Lembra que enquanto os ucranianos estavam avançando perto de Rulia Poli, em Pokrovsk, eles na verdade recuaram, né? saíram de

Birnograde e Pocrovsk em si, mas parece que estavam justamente preparando para botar posições defensivas melhores aqui na região de Rodinsk. Então, uma boa notícia, a ideia aqui, certamente dos ucranianos é evitar um avanço muito rápido dos russos após tomarem Pokrovsk e Mirnograde, né? Bom, fora isso, na linha de frente, nenhuma outra alteração significativa. Basicamente o que a gente tem é isso daí mesmo. E eh continuam as preocupações russas com a comunicação. Tá aqui o pessoal, o

Warriors News, notícias dos lutadores, né? Ele tá dizendo aqui que continua entre os os problemas de comunicação com a linha de frente, os ucranianos, eles chamam de crestes, crestes é uma gíria pejorativa para os ucranianos, né? Lançaram uma controofofensiva em algumas áreas. Infelizmente, nós nesse momento estamos sem contato com os grupos que nós estávamos em contato e não sabemos o que tá acontecendo. É uma bagunça completa. É, pois é, exatamente, né?

Vocês não têm contato porque os caras morreram, meu amigo, né? Acabaram, já foram retomados pelos ucranianos, né? Isso aqui é sessão de comentários de um vídeo no Telegram, tá? Então aqui, ó, o Andreu Pirpito traduziu pra gente aqui, ó, uma pessoa perguntando: "Quando você virar para o Max, assistir vídeos no Telegram tá difícil." E o Sergei? Ah,

esse esse Max é patético, não funciona, eles não aprenderam ainda, são muito muito desajeitados, né? Max é como a indústria automobilística russa. É só é só miséria, né? Só uma porcaria. Eh, se o Telegram realmente for bloqueado, eu não quero perder um um canal bom e interessante. Ou seja, o que tá falando

aqui é um cara que tava assistindo, tentando assistir o vídeo do canal no Telegram, não tava conseguindo. E aqui o dono do canal respondendo, dizendo que não vai, porque o Max é uma porcaria, né? E aí o que chama atenção é que o vídeo realmente tava quebrado, né? E o único cara que falou alguma coisa, os outros nem preocuparam em ver o vídeo porque não dá para ver mesmo, o Telegram não tá funcionando direito porque foi bloqueado na Rússia. O Max é uma bosta.

Ou seja, no final das contas, essa é a situação da comunicação russa lá na linha de frente, né? Bom, o a Prom prometeu uma alternativa para Starlink para resolver o problema da linha de frente. Não, igual o Lula fez, lembra quando o Lula falou que é contratar uma outra? Não vou contratar Starlink para as escolas brasileiras, não vou botar outra empresa para atender as escolas brasileiras. Ferrou um monte de escola brasileira em lugar no remoto, porque Starlink é uma coisa rápida de instalar. No instante você bota os

terminais, tem uma boa internet rápida, não sei que lá. Mas o idiota do Lula, né, querendo brigar com El Musk, achando que vai conseguir alguma coisa brigando com El Musk, eh, quis botar outra internet bosta nas escolas lá. Aí fez a mesma coisa que a Gastronom fez, contratou internet de satélite órbita alta, né? Os satélite da Starlink são satélite de órbita baixa. O satélite de órbita baixa tem um problema, ele só consegue atender uma área relativamente restrita porque ele tá baixo, então ele acaba sendo eh não tendo linha de divisada muito grande, né?

Então, eh, os satélites da Starlink, eles têm que ter muitos e é por isso que a Starlink tem a vantagem dela. Tem um monte de satélite em órbita baixa. A internet é ótima, funciona rápido. As antenas da Starlink, tu bota lá num canto, ela sozinha se ajusta e daqui a pouquinho ela encontra o satélite, começa a comunicar e tudo funciona sem problema nenhum. Aí que qual foi a solução? Qual que é o terminal gás

pronom que eles estão dizendo aqui? É a mesma solução que o Lula tá dando lá pras escolas aqui no Brasil. É uma é um satélite de órbita alta. satélite de órbita alta ou de órbita média, tá? Eles falam órbita média para dizer que é o meio termo, n? nenhuma. Saiu de

baixa, é tudo alta, tá? Qual que é o problema disso? Funciona. Funciona. Aqui no Brasil durante muito tempo o pessoal usava a internet em fazenda, satélite de órbita alta, coisa tal. A vantagem é que

você pode ter poucos satélites e você já tem uma cobertura muito grande, porque que eles estão, como eles estão muito altos na na atmosfera, muito altos na exosfera, né? Como é que é o nome? No espaço, né? tão muito altos no espaço, eles têm uma linha de visada que cobrem uma área muito grande. Aí o que que é, só que qual que é o problema nesse caso?

Eh, a você conseguir apontar a antena pro satélite é um processo muito delicado. As antenas que tinham aqui no Brasil, eu sei porque eu cheguei a ter internet de satélite aqui no Brasil e e cara, qualquer vento que dá a antena perde a orientação e você tem que chamar um técnico. Você não consegue, não é uma questão de você ir lá e mexer na antena e conseguir botar ela no lugar, não. Tem que chamar o técnico, porque o técnico tem um aparelho especial para medir onde é que tá o satélite, não sei que lá. E aí ele consegue botar a antena certinho lá no lugar.

Ou seja, é um saco. A internet é lenta, tem um lag monstruoso porque você demora cada pacote aí voltar e coisa e tal. Então é uma bosta. E é o que o pessoal tá vendo da Gasprom aqui também, né? Eh, o terminal da Gasprom é uma porcaria, né? Porque foi a a promessa do governo

russo. Não bloquearam a a Starlink, não tem problema. Fal falou igual o Lula, vamos bloquear a Starlink, botar solução nacional, como se fosse uma coisa assim, botar 30.000 1 satélites em órbita de um dia pro outro, né? Enfim, é uma bosta, não funciona. E o pessoal não diz que

não consegue ver nada, não consegue eh mandar vídeo, não consegue fazer download. Essa esse é o tipo de porcaria que é essa antena da esse terminal Gasprom que os russos estão tentando vender pras tropas lá, né? Em compensação, a SpaceX eh fechou um contrato com a Ucrânia para lançar 120 satélites militares ucranianos, tá? Eles vão operar exatamente na rede da eh Uzassatinano, que é uma rede de vigilância da Ucrânia sobre o território ucraniano e europeu ali na região da da onde onde fica a Ucrânia, né? Ou seja, mais uma um reforço aí para os os ucranianos. Isso aqui não é imediato

não, tá? Isso aqui é uma coisa que vai ser a ao longo dos próximos anos vão ser lançados esses satélites aí para a Ucrânia. Bom, os ucranianos conseguiram descobrir uma rede de eh eh de sabotadores que planejava matar cidadãos estrangeiros na Ucrânia para pagamento dos russos, né? Havia um pagamento de até $.000 000 por alvo e o procurador geral prendeu sete suspeitos que foram detidos na Ucrânia e mais três na Moldova. A Moldova, vocês

sabem, tem ali o problema também da região, entre aspas, eh eh separatista da Transnístria, né, que não é separatista coisa nenhuma, igual o Dombais, não tem nada de separatismo ali. Então, eh, ainda tem muita infiltração russa por lá e isso foi o que aconteceu, mas foram presos, né? O jornalista Dimitro Gordon era um dos alvos desses matadores na Moldova contratados pela inteligência russa, segundo a BBC da Ucrânia. Outros alvos eram um ex-soldado americano que atualmente está lutando na Legião Internacional e o vice-diretor de uma companhia de defesa ucraniana que também é um blogger ucraniano e músico e que já foi antigamente cidadão da Rússia. Então esse grupo planejava matar esses ucranianos dentro da Ucrânia.

infelizmente foram desbaratados e já estão todos presos, né? Bom, ah, o Instituto Preciso da Guerra fala que fontes ocidentais continuam a indicar que o presidente da Rússia, os objetivos dele não estão limitados ao controle do território ucraniano. A gente sabe disso, né? Qual que é a lógica aqui? A Rússia tá vendendo que quer que que que a Ucrânia tem que entregar o Dombais inteiro pra Rússia para para fazer uma uma pausa na guerra. Mas isso é um

truque só paraa Rússia se fortalecer e depois fazer um ataque contra a Ucrânia como um todo. É o que fala o Zelensk, é o que todo mundo sabe. Por quê? Porque pra Rússia controlar o Dombás não significa bolota, né? Eles precisam derrubar Kiv, eles precisam controlar toda a Ucrânia. Então eles sabem que o

que eles querem é uma temporada, querem primeiro ganhar o Dombás de presente do Putin, né? Ou seja, o o Trump tem que ganhar o o Dombes para o Putin de graça, dar de presente pro Putin de graça. E isso facilitaria uma um contra-ataque que viria em alguns anos para tomar o resto da Ucrânia. Ou seja, isso aqui é basicamente dizer que não vai ter acordo de paz, né? Eh, outro ponto que o pessoal tem problema agora é que eh eh esse truque dos russos falhou porque o Trump não tem agora mais eh eh alguma vantagem sobre Kiv Zelensk, segundo a The Economist, né? Quando a guerra começou, havia uma

preocupação muito grande da Ucrânia de perder o apoio americano. A verdade é que neste momento não há mais tanta preocupação assim. A Ucrânia foi abandonada já pelo pelo Trump no ajuda americana paraa Ucrânia é praticamente zero. Toda o suprimento de armas agora vai via a Europa, então não tem mais necessidade. A dependência ucraniana na inteligência americana diminuiu. Ou seja, o que o Trump

conseguiu com essa lambança dele de tentar chupar o pau do Putin a todo custo, né? força, fazendo uma força para ficar de quatro e ser pelo Putin. Tudo que ele conseguiu foi botar os Estados Unidos isolado e como papel de vilão nessa história. E vai se nas eleições agora de midterme aqui nos Estados Unidos. Porque uma da um dos problemas é verdade, tá? A maior

preocupação dos americanos aqui é com inflação, com economia, como é o normal, né? Mas um dos problemas que os americanos vêm é justamente essa covardia absurda do Trump, no caso da Ucrânia, como um dos pontos realmente negativos aí que vai ferrar ele nas eleições aqui, né? Eh, eh, aqui, ó, o Putin agora está com um problema de sua própria criação, né? Um, e device of zone making, né? Eh, por quê? Porque justamente ele achou que o

Trump que que ele tinha um grande aliado no Trump, que ele tinha uma carta na manga que era o Trump, que o Trump ia ganhar a guerra para ele. No final das contas, ele usou essa carta. Essa carta não serviu para nada. Ele perdeu a influência que ele tinha no Trump, ele perdeu a coisa toda, né? as chances que o exército deles na Ucrânia vão conseguir alguma coisa eh que ele possa chamar de vitória, estão se esvaindo e mesmo se um acordo de paz seja concluído, as consequências dentro da Rússia com a colapso econômico instabilidade política vão acabar com os planos do Putin a longo prazo, eh, de ser um dos grandes tsar da história, né?

Aqui tá a matéria completa da The Economist, né, da The Communist. Eh, mas ela nesse caso tá tem um ponto muito importante, realmente ela tá certa neste ponto específico, né? Bom, o Andr Perpí fala aqui que o as conversas de pais não são sobre o Trump e querer que a Rússia ganhe a guerra ou corrupção ou qualquer outra conspiração. O grande objetivo do Putin, segundo ele diz aqui, é justamente que diminua o fluxo de armas para a Ucrânia do Ocidente. Ou seja, se os fabricantes de armas acham que a guerra vai acabar, que vai ter um acordo de paz, então eles começam, pô, não vou, não vou investir numa fábrica nova, vou investir numa fábrica nova, se a guerra vai acabar agora, eu vou ficar com investimento que não vai dar em nada, né? E ele ele quer

esse tipo de coisa porque ele ainda planeja levar essa guerra por um bom tempo, né? Então, ou seja, o que ele quer que os investidores percebam que não vale a pena investir em infraestrutura ucraniana de produção de drones e coisa e tal, porque a paz está vindo amanhã, né, que eles vão fazer um acordo amanhã. Então esse é o grande objetivo do Putin, segundo o Andril Perpítua. Eu concordo, tá? Faz sentido isso. Ou seja, e porque de outra forma o

o Putin sabe que não vale a pena para ele continuar nessas negociações. Ele continua por quê? Por conta dessa visão de tentar enfraquecer eh eh o investimento ucraniano, né? Inclusive saiu a informação de que, olha só, o Zelensk disse, segundo o Wall Street Journal, tá? O Zelenski disse para um grupo eh pequeno de conselheiros que as negociações falharam e que a Ucrânia precisa de um plano de guerra por pelo menos mais 3 anos, segundo o Wall Street Journal, né? Então isso seria uma

conversa que o Zelensk teria feito a um grupo pequeno de conselheiros e coisa e tal. Logo depois ele desmentiu. Não houve ordem para desenvolver um plano por por guerra por mais 3 anos. Isso é falso, disse o Zelensk. ou melhor, disse um conselheiro do Zelensk, o Litvin, né, que seria um dos conselheiros que estava nisso daí, né? E o que que foi verdade,

o que que é mentira isso daqui? Eu não sei. Me parece claro que o Zelensk desmentiu porque, bom, ele ele não quer dar a impressão de que ele não está negociando a paz. Ele tem todo o interesse em negociar a paz. Continuamos negociando a paz, queremos a paz, mas ele já sabe que não vai chegar a lugar nenhum. Eu já tenho falado isso para

vocês desde, ó, setembro do ano passado. Não vai dar em nada essas negociações do Trump. E pois bem, parece que é isso que a gente tá chegando, né? Eh, de qualquer forma, houve a declaração aqui que a Ucrânia tem recursos suficientes para continuar lutando a guerra por anos e não vai ceder nenhuma parte de seu território para a Rússia. Foi o que disse o comandante da Guarda Nacional, o Pivnenko, e disse que a vitória significa o retorno de todos os territórios ocupados temporariamente e reconhece que isso não vai acontecer em breve, mas acha que isso vai acontecer em algum momento do futuro. Então,

excelente notícia, concordo plenamente com o que ele tá dizendo aqui, né? E o Putin também tá preparando a sociedade para um anúncio de mobilizações. Então, o Putin vai mobilizar um monte de gente lá na Rússia para lutar. Ele acha que vai conseguir quebrar a Ucrânia dessa forma, né? Não, porque a Rússia tem mais gente que a Ucrânia. Vai acabar as gente

da Ucrânia antes de acabar as gente da Rússia. O problema todo é, a Rússia tem mais ou menos um terço é três vezes a população da Ucrânia. É verdade. A Rússia tem mais população que a Ucrânia. A Rússia é muito maior em área que a Ucrânia, mas em população a Rússia é cerca de três vezes maior que a Ucrânia.

Só o problema para o Putin é que estão morrendo 27 para um lá na guerra, né, de russos para ucranianos. Então, no final das contas, a Rússia vai acabar primeiro do que a Ucrânia nessa brincadeira, né? Além disso, tem o problema econômico, né? A posição do Putin é uma posição mais frágil que a posição do Zelensk. Por quê? Porque as pessoas na Rússia sabem

que a Rússia não e pode não brigar essa guerra. A Rússia pode optar por acabar essa guerra. Não tem nada que empeça. Traz as pessoas de volta, acaba a guerra e pronto, né? A Rússia não perde nada.

Para os ucranianos, isso é uma guerra de vida ou morte. Se a Ucrânia parar de lutar essa guerra, a Ucrânia deixa de existir. Então é um problema, é desigual o nível de incentivo que há. E dessa forma a chance do Putin ganhar esse troço no longo prazo é mínima. Olha só, o Victor Orban fez uma propaganda anti-Ucrânia, né? Você sabe,

vai ter a eleição lá na Hungria no dia 12 de abril. ele vai perder a eleição. O a oposição tá 20 pontos na frente. Então ele tá agora apostando todas as fichas em fazer crítica a Ucrânia, dizendo que não, porque os ucranianos que estão ajudando a oposição e não sei que lá, ele vai se de verde amarelo. Ele não percebe que o círculo próximo a ele é todo de Russetes. Ele é Russet também,

é lógico. Mas o pior é isso, né? É o que eu falo, é o mesmo problema do Putin. O Putin entrou nessa guerra iludido por uma um círculo em torno deles que fechou uma bolhazinha que não, que a gente vai ganhar na Ucrânia fácil, vamos chegar lá e pronto, vamos conquistar Kiv em três dias e não sei que lá. Foi iludido nessa história. Da mesma maneira o Orban tá

iludido pelo círculo de amigos dele. Não que a gente tem que bater na Ucrânia, porque se a gente bater na Ucrânia a gente ganha eleição e não sei que lá e coisa e tal. Na verdade, esse pessoal quer que ele bata na Ucrânia, porque são propagandistas russos e ele batendo na Ucrânia tá ajudando a Rússia. Não tá ajudando ele próprio, não. Tá ajudando a Rússia. Mas, né, é um idiota. O cara

burro para não consegue perceber uma coisa na frente dele. Aliás, tá cheio de gente assim lá na Hungria, nos Estados Unidos, no Brasil e não consegue perceber a propaganda russa óbvia que aparece na frente das pessoas, né? Por outro lado, as a direita que tem futuro, que eu sempre falo, direita que tem futuro é a direita para Ucrânia, né? A direita prósia, meu amigo, é é questão de tempo para acabar. Milei é pra Ucrânia, Melônia pra Ucrânia, a mulher lá do Japão, a Tanashi é pró Ucrânia também. Esse essa é a direita que tem

futuro. Direita pró Rússia com Orban, não vai lugar nenhum, meu amigo. Então tá aqui, ó. A Melone tá falando que eh eh ainda ainda estamos muito longe de resolver os problemas principais. Ou seja, os territórios que a Rússia continua dizendo que são delas e que não é nada razoável esse tipo de coisa.

Então ela tá falando uma coisa correta. Não tem essa não. A guerra não vai acabar tão cedo porque a Rússia ainda não está pronta para deixar os territórios temporariamente ocupados, né? Daqui a pouco ela vai chegar nesse ponto, mas por enquanto ainda não tá. O Zelensk e a Sanai Takai eh estão eh preparando uma uma um capítulo de cooperação de defesa com o Japão em defesas de sistema de defesa antiaéreo.

Então, uma ótima notícia isso. Vai ter uma produção conjunta de mísseis e eh também ele levantou a questão das da dos norte-coreanos que estão lutando pela Rússia. Isso é uma preocupação grande do Japão também. Então, uma boa notícia. A Sanai Takashi, ela tá cooperando com a Ucrânia, ela é da da direita que tem futuro, né?

Aqui, ó, a Coreia do Sul também está considerando entrar na iniciativa Pearl, que é a iniciativa de comprar armas americanas para a Ucrânia. Então, o CU falou que também tá confirmando conversas com o TAN para participar nesse processo. Que bom que a Coreia do Sul também tá ajudando a Ucrânia, né? O Trump oficialmente estendeu as sanções contra a Rússia por mais um ano. Isso é uma coisa positiva. Havia gente que

temia que ele desistisse das sanções contra a Rússia agora para ajudar o Putin um pouquinho mais. Ele não foi capaz de fazer isso. Felizmente, né? Ficar muito feio para ele, né? E ah, a decisão mantém as as medidas existentes em em vigor, ou seja, não cria novas sanções, mas mantém o que já tá eh eh definido agora, né? E também tivemos uma

boa notícia que a Suécia eh prometeu mais 1.4 bilhões de dólares em ajuda militar paraa Ucrânia. Ou seja, continua a ajuda militar chegando aqui com certeza, né? E é lógico, muita gente teme que, ah, mas então se a Rússia não tiver alternativa, vão usar armas nucleares? E aí tem uma piadinha aqui da época soviética que explica porque que os russos jamais vão usar armas nucleares, né? Aqui, ó. Ah, ah, uma

piada Rússia, porque explica porque que nunca a Rússia vai bombardear a Europa ou os Estados Unidos, né? Um general diz para outro: "Vamos atacar Miami". Aí o cara fala: "Não, não posso. A minha filha mora lá e então vamos atacar Londres?" "Não, também não posso. Meus

netos estudam lá". Então, onde a gente deve atacar? O, o segundo general pergunta, vai atacar onde? Então, vamos jogar bomba atômica onde ainda? Ah, algum lugar que nossa família, nenhum membro da nossa família more lá, né?

Então vamos em Goronej. Goronej, para quem não sabe, é na Rússia, né? Ou seja, eh, esse pessoal dos generais, os altos generais da Rússia lá, evidentemente todos eles mandam os filhos para fora, porque nenhum é maluco de criar o filho na própria Rússia, né? Então, pô, vamos atacar Voronés, pô. É isso daí, essa é a piada. Obrigado por assistir nosso vídeo

até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.