---
video_title: "#Venezuela 2025-01-02: PETROLEIRO FANTASMA muda de NOME em ALTO MAR copiando CENA de FILME FAMOSO"
video_id: 5Jo0S1DfyAo
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5Jo0S1DfyAo
video_date: 2026-01-02T21:30:59+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://venezuela.liveuamap.com/
  https://x.com/orlvndoa/status/2006808164797395100
  https://www.cnnbrasil.com.br/internacional/russia-pede-que-eua-parem-de-perseguir-petroleiro-perto-da-venezuela/
  https://x.com/visegrad24/status/2007033778842059223
  https://x.com/trbrtc/status/2006934169562263671
  https://x.com/HeverCastroB/status/2006764000751804508
  https://x.com/mercoglianos/status/2007113803746443319
  https://x.com/USAenEspanol/status/2007104885435576745
  https://x.com/Southcom/status/2006474817076330557
  https://x.com/HeverCastroB/status/2006486758259851577
  https://x.com/visegrad24/status/2006157155666182556
  https://x.com/FaytuksNetwork/status/2006232713561272695
  https://x.com/EstrateMilitar/status/2006176977334518003
  https://x.com/EstrateMilitar/status/2006307652783993183
  https://x.com/Flightwatcher1/status/2006400992607080698 
  https://x.com/StateDept_NEA/status/2006039112373981615
  https://www.state.gov/releases/office-of-the-spokesperson/2025/12/disrupting-irans-uav-proliferation-to-venezuela-and-irans-weapons-programs/
  https://x.com/JacobAShell/status/2006097689486778869 
  https://x.com/HeverCastroB/status/2005966896999362991
  https://www.cnnbrasil.com.br/internacional/venezuela-esta-pronta-para-negociar-acordo-com-os-eua-diz-maduro/
  https://veja.abril.com.br/mundo/maduro-culpa-colombia-pelo-trafico-de-cocaina-na-regiao-e-diz-que-venezuela-e-vitima/
  https://x.com/elpais_america/status/2007070619607658545
  https://revistaoeste.com/mundo/artigo-do-wall-street-journal-alerta-para-o-risco-de-caos-pos-queda-das-ditaduras-em-cuba-e-venezuela/
  https://www.wsj.com/opinion/venezuela-and-cuba-whats-next-586ef145
  https://www.laldea.site/2025/12/26/una-boveda-de-cristal-la-reingenieria-del-control-civil-en-venezuela/
---
Até hoje os Estados Unidos não conseguiu confiscar o Bela 1, aquele navio petroleiro venezuelano que saiu, foi cercado pela Marinha americana, mas não aceitou ser abordado. E aí, sabe o que que o navio fez? Ele mudou de nome e mudou de bandeira. Passou a ser um navio russo com um nome diferente lá, não é mais Bela um agora o nome dele. E aí o Putin pediu pro Trump para parar de perseguir o navio, que agora o navio é dele, não sei que lá. Olha que coisa

estranha. Vocês sabem que não tá muito estranho isso daqui. Por que esse esforço todo? Por causa de um petroleiro, né? Será que tem alguma coisa a mais nesse petroleiro aí que, né, é tão secreta, é tão, lembra que havia um petroleiro russo que na verdade era uma base do FSB, da do serviço secreto eh eh russo ali no no Mediterrâneo. Os ucranianos atingiram,

inclusive mataram o general do FSB atingindo esse petroleiro lá no Mediterrâneo, né? Ou seja, a Rússia tem usado petroleiros disfarçados como bases militares. Esse petroleiro, particularmente, estava no Irã, foi paraa Venezuela e agora a Rússia se botou no meio. É muito estranha essa história, tá? Os Estados Unidos falou que não vai obedecer a Rússia, não, mas eu não sei, né? O Trump adora tanto

chupar o pau do Putin que de repente vai aceitar e coisa e tal, né? Bom, além disso, o Regset destruiu mais barquinhos ali na região do Caribe. Foi agora uma um conjunto de três barquinhos andando junto, né? Acho bom os traficantes juntarem os barquinhos, que aí economiza munição americana, né? Eh, também a gente tem informações de mais negociações entre o Trump e o Maduro.

Vamos ver como é que tá a situação da Venezuela, o que que mudou a situação da Venezuela. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e a gente vai falar agora sobre a situação na Venezuela hoje, dia 2 de janeiro de 2025. São 6 horas da tarde aqui no Rio de Janeiro, 5 da tarde lá em Caracas, no momento que eu gravo esse vídeo. E essas notícias foram sugeridas ninguém, Zé, ninguém e Peter em Código Morse e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no revolving.com. E obrigado a você que

tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, olha só que novidade, tá? Saiu no New York Times aqui, ó. A Rússia pediu diretamente aos Estados Unidos para parar de perseguir o petroleiro Bela 1, que saiu da Venezuela e que leva já tá vários dias sendo cercado pelos Estados Unidos, né? O os

Estados Unidos não tem eh não quer e abordar de forma hostil o petroleiro, não quer causar um desastre ambiental, não quer usar armas contra eles, mas já falou que não vai parar não, né? E o governo da Rússia fez uma um requisição diplomática formal para que pare de perseguir esse petroleiro. Tá no Atlântico, o petroleiro tem combustível para ficar muito tempo, mas os Estados Unidos não vai deixar ele ir a lugar nenhum. Qualquer lugar que ele parar, os os tripulantes serão eh presos e o navio será tomado pelos americanos, né? Tá aqui, ó. Rússia pede que Estados Unidos

parem de perseguir petroleiro perto da Venezuela. A marinha Americana tem feito o bloqueio naval contra embarcações alvo de sanções. É aquele caso do Bela 1 desde o ano passado, desde antes no Natal, né? Aqui, ó, um tanqueiro carregando eh petróleo venezuelano ilícito e talvez mais alguma coisa. A gente só pode imaginar que a importância que estão dando para esse caso tem mais alguma coisa aí e que foi visto tentando evadir, né, tentando fugir da guarda costeira americana já há duas semanas.

mudou o nome, se reregistrou sobre a bandeira eh da russa, né? Ou seja, ele tinha uma bandeira da Guiana, antes bandeira era do Panamá, depois passou por ser da Guiana e agora é da Rússia a bandeira do eh do navio, tá? De acordo com relatórios da mídia, o navio mudou o nome, agora não se chama mais Bela 1 e mudou para Marineira e entrou na se registrou no registro naval da Rússia com eh listado com Sche como o porto eh eh raiz dele, o porto base dele, né? Esse movimento pode complicar os esforços americanos para abordar o tanqueiro, né? Porque antes ele tava na com a a a a bandeira panamenha, depois ele disse que tava com a bandeira da Guiana e eh agora tá com a bandeira russa. Olha que coisa estranha, né?

Quando o a perseguição começou, a Casa Branca diz que o tanqueiro estava sujeito às sanções americanas e que tinha uma garantia, né, um um mandado de segurança da corte para seu confisco e que ele estava operando sobre uma bandeira falsa. Porém, com a com o registro russo agora, isso significa que ele está pronto, ele não tem mais uma bandeira falsa, ele está na bandeira eh russa, né? Moscou mandou uma nota diplomática demandando que os Estados Unidos parem de tentar determava Bela 1, né? Ele ainda tá aqui no Atlântico e cercado pelas forças americanas aqui no Atlântico. Olha que confusão esse troço. Os americanos

disseram que não. Por quê? Porque embora agora ele esteja regularizado, isso não muda o, digamos, pecado original. Ele em algum momento ele estava com bandeira falsa e que, portanto, ele pode ser abordado pelos americanos e pode ser eh sequestrado pelos americanos. Agora repara, olha o custo dessa coisa toda. O

pessoal botou o Putin, que é o dono do Trump, né? Todo mundo sabe que o Trump ama o Putin de paixão. É praticamente um caso de amor homossexual entre os dois. Ali botaram o Putin para tentar. É porque tem alguma coisa séria nesse navio, meu amigo. Não é brincadeira,

não. Tem alguma coisa aí nesse navio. O que que é? É serviço secreto do Irã? É serviço secreto da Venezuela? É serviço

secreto da Rússia? O que que tem? É ouro venezuelano sendo transportado para fora da Venezuela? O que que tem nesse navio além de petróleo? Deve ter petróleo também, mas o que que tem além disso para estarem nessa nessa preocupação toda, né? Tá aqui, ó. É o navio fugitivo

Bela 1 oficialmente foi renomeado marineira e agora tá registrado na Rússia. Tá aqui, ó, Marineira. So cal dele tá aqui, mas o MO, lembra aquilo que a gente falou, né? O o IMO não muda o registro do navio, o IMO é sempre o mesmo. Muda o nome, muda a bandeira, muda um monte de coisa, mas a o IMO continua o mesmo. Então a gente sabe que

é o mesmo Bela 1 e coisa e tal. Eh, o governo da Rússia fez aqui uma um pedido formal e não sei que lá. Nesse momento, o Marineira, que antes era conhecido como Bela um, parece estar colocando mandando um sinal legítimo de AIS, eh, a partir do Atlântico Norte, né? Eh, ele veio aqui do Irã, né? Ele veio do Irã, atravessou o Mar Vermelho, atravessou o Mediterrâneo, veio até aqui, aí tá sendo perseguido, agora tá fugindo aqui pro Atlântico Norte, não se sabe para onde é que ele tá indo nesse período todo aqui, ó, essa região cinza aqui, tá vendo? do

mapa, ele não estava transmitindo o sinal de AIS. A IS é a espécie de um localizador que tem no próprio navio, né? Agora ele tá transmitindo o IS para dizer: "Não, nós somos um navio normal, agora somos um navio russo, mudou tudo, agora tá tudo normal". Vocês lembram daquele filme O Senhor das Armas, que tinha um cara que era um russo, né, que vendia armas e coisa e tal e que ele tinha, aliás, é um cara que é é baseado numa história real de um russo que efetivamente foi preso pelos americanos e depois foi, entre aspas, deportado pra Rússia, ou seja, foi libertado pelo Biden, né, na época do Biden, em troca daquela jogadora de basquete feminino que tinha sido presa lá na Rússia, né, é Victor Bolt o nome desse cara, né, o nome real do cara da do negociador de armas, né? E esse cara fazia uma brincadeira dessa. O o barco tava

navegando, aí a polícia começa a perseguir o barco. Ele falou: "Não, vamos trocar o nome, pinta o nome aí, não sei que lá muda o nome, muda a bandeira, não sei que é lá". Olha só, tão recriando a cena do filme aqui do Victor Bolt aqui do do Senhor das Armas e coisa e tal. E aí que eu falo para vocês, se fosse só petróleo, será que eles fariam que eles teriam esse trabalho todo? Assim, um petroleiro é uma é um petroleiro é uma coisa importante, é um negócio caro, né? Mas

de novo, né? Já foram pegos dois outros petroleiros ali e não aconteceu nada, né? Mudaram também a aqui, ó. A ah, não, isso aqui é sacanagem. Eu achei que tava falando de que era sério, mas não. Aqui

atualizaram a foto, mas não é brincadeira. Botaram um X aqui, botaram marineiro. Eu achei que eles tinham atualizado a foto. Não é, é, é brincadeira só do cara, né? Aqui, ó. Eh,

o Marineira agora tem um novo número mmsi e os primeiros três dígitos denotam que ele é da Rússia, não sei que lá. e eh ele poderia entrar, teria todo o direito de navegar de forma legal, porque agora ele não é mais um navio eh errado, né? Mas aí que tá de novo eh o o fato você começar a cumprir a lei a partir de um momento não apaga o fato de que você tava descumprindo a lei no momento anterior, né? E bom, e parece que essa situação também tá tendo outros impactos. Então os Estados Unidos diz que continuam vão aprender o navio agora, se vão aprender o navio mesmo ou não vão, a gente não sabe, né? Vamos ver

o que que vai acontecer, né? Se o Putin pedir com jeitinho, você sabe que o Trump faz tudo para ele, né? Então, ah, aqui, ó, os navios petroleiros chineses estão indo paraa Nigéria para evitar ir para a Venezuela, né? Então, a gente tem informação aqui que petroleiros sancionados, quatro petroleiros do setor eh venezuelano eh eh foram bloqueados e os chineses também o eh eh milhares de sóis e bon e agora estão indo para em direção a a a Nigéria e a Guiana Francesa para evitar a Venezuela justamente por conta das sanções americanas. Ou seja, de certa forma esse bloqueio americano está funcionando. A Venezuela não consegue

mais. Os petroleiros todos que estavam indo para lá, tá todo mundo com medo agora. A grande dúvida é, será que esses petroleiros tinham só petróleo mesmo? Que que tem mais nesses petroleiros aí, né? Bom, além disso, a gente tem outras novidades. O Salf aqui eh mandou

informação de que teve um um naviozinho destruído aqui no dia 31 de dezembro, o último do ano passado. E antes disso, no dia 30 de dezembro, teve três naviozinhos, tá? Então aqui, ó, três naviozinhos. Agora o pessoal narcotraficante já tá ajudando os americanos. ficar tudo juntinho ali, porque aí joga uma bomba sódja, mata todo mundo e eh a, ou seja, teve três no dia 30 de dezembro e depois mais um no dia 31 de dezembro, tá? Então, quatro no

total de eh barquinhos terroristas ali no Caribe destruídos pelos americanos. Continua a campanha ali na região, eh, seguindo da mesma forma, né? A a nova estratégia do narcos traficantes é viajar em comboio de três de forma a eh explorar se a primeira lancha foi explodida, as outras saem saltam na água e eh os militares são obrigados a resgatá-lo e não os matam na água, senão seria o crime de guerra que o pessoal inventou lá de crime de guerra, né? Eu já expliquei para vocês que o crime de guerra de atacar é para atacar e eh equipes de salvamento, né? você fazer um ataque aí depois atacar de novo a equipe de salvamento é crueldade. Por quê?

Porque a equipe de salvamento tá salvando as pessoas ali, né? Você tá matando eles, né? Aí agora eles estão dizendo que não, o pessoal salta na água. Por quê? Porque se atacar de novo, vão dizer que eh eh eh é é o double tap que eles chamam, né? O o duplo ataque

que seria vetado como crime de guerra. Essa discussão nos Estados Unidos, a gente falou sobre ela, eu acho errado. Eu acho que não é crime de guerra nesse caso. Eh, mas é um medo que o a administração Trump tem, né? Então agora eles têm que atacar os três ao mesmo tempo, não pode atacar um de cada vez, né? Bom, o presidente colombiano, o

Gustavo Petro, disse que os Estados Unidos bombardeou uma instalação de drogas na em Maracaibo, na Venezuela, e estava operada pelo um grupo terrorista colombiano, eh, o grupo ELN. Então, a Colômbia meio que confirmou que o ataque feito pelos americanos ali em Maracaibo é naquela instalação mesmo, primasol mesmo que a gente falou no outro vídeo, eh eh foi legítima. era um grupo de e de terroristas do ELN, do Exército de Libertação Nacional, que é um grupo terrorista da Colômbia, mas que opera muita coisa na Venezuela, justamente porque o Cartel dos Soles na Venezuela dá abrigo para esse pessoal muito mais do que a própria Colômbia, né? Aqui, ó, o pessoal ficou tentando achar onde é que era o ataque da CIA. Aí um monte de imagens aqui que teria atacado essa região aqui, outros falaram que teriam atacado aqui, outros falaram que atacou aqui, não sei que lá. Mas no final das

contas, eh, a gente já tem evidência da do Maxar Vision, não é Mixar, não, é Maxar Vision, tá? do dia 29 de dezembro, que se pode observar como houve um incêndio num armazém de produtos químicos da empresa Primassol em Maracaibo. Era aquele lugar mesmo que a gente mostrou ali perto de Maracaibo. Então, tá aqui, ó, Primasol, o o no dia 8 de janeiro de, desculpa, 8 de fevereiro de 2025, no início do ano. E aqui agora no dia 29 de dezembro, dá para ver aqui a coisa toda explodida aqui. Ou seja, realmente houve uma

explosão muito grande ali em Maracaibo. E o Petro já confirmou que era justamente uma companhia ligada ao ELN que tava operando essa instalação lá em Primazol, né? Então é e ali mesmo que foi atacado. O Armazém era um dos candidatos de ter sido atacado pelas forças militares dos Estados Unidos. E parece que foi exatamente isso que aconteceu. Eh, foi a a explosão que

foi feita foi ali em Maracab. Os Estados Unidos não confirma onde foi essa explosão e nem o governo da Venezuela fala nada sobre isso também, né? Olha só, o ã Departamento de Estado Americano lançou uma nova diretriz para interromper a proliferação de drones na Venezuela e armas iranianas, armas de programas iranianos. De novo, o Bela 1 tava vindo do Irã em direção a Venezuela, não chegou a tracar na Venezuela e tá sendo perseguido pelos Estados Unidos. Será que tava transportando drones ao invés de petróleo? Eu não sei. A carga oficial é

petróleo, é um navio petroleiro. Mas de novo, o Irã e a Rússia já usaram navios petroleiros em outras situações para comprabardear outros tipos de carga. O pessoal pode estar fazendo esse esforço todo porque são drones iranianos. E se os Estados Unidos descobrir, imagina o escândalo que na verdade o Irã estaria abastecendo a Venezuela com drones. Dá uma merda federal para um monte de gente até pra Rússia, né? Tá aqui, ó. Eh,

interrompendo a proliferação de drones no Irã, eh, do Irã para a Venezuela e armas de e programas de armas do Irã, né? Então, aqui, ó, hoje os Estados Unidos está sancionando 10 entidades e indivíduos baseados no Irã e na Venezuela. Essas designações incluem uma companhia venezuelana que tem contribuído paraa venda de milhões de dólares de armas de combate iranianos e veículos aéreos, né, drones, né, eh, e entidades individuais ligados a redes de compras e apoio ao Programa balístico do Irã. E, eh, enfim, eh, os Estados Unidos estão fazendo esse programa aqui e vamos ver o efeito disso daqui. Mais 10 pessoas foram colocadas em lista de sanções aqui, né? Uma curiosidade dessa

parceria entre o Irã e a Venezuela, né, os dois países têm uma característica própria, que é o fato de que as capitais ficam atrás de uma grande eh montanha, uma grande eh eh barreira montanhosa e eh não litoral, onde é mais comum, né? Eh as cidades mais antigas tipicamente floresciam no litoral porque você faz mais comércio, a cidade cresce mais, né? E atravessar uma cadeia montanhosa, como é o caso aqui de Ter, é muito difícil, né? Você tem aqui essa grande cadeia aqui. As cidades que tem aqui no mar Cáspio, né, é perto do Irã, acabam tendo muito pouca população, são cidades pequenas. E para você chegar em Terra

única estrada que passa aqui, ó, essas 59 aqui, que cruza as montanhas e chega em Terã aqui, né? E curiosamente o desenho, digamos assim, de Caracas é muito parecido. Você também tem as cidades que são no litoral e aqui também Maquetia, Carabelada e Carabaleda e Naiguata, cidades que são aqui no litoral da do mar do Caribe. E para chegar na em Caracas, em si, você tem que atravessar uma estradinha aqui que cruza essa grande cadeia montanhosa, né? Isso pode parecer uma curiosidade, né, da Venezuela e do Irã, mas na verdade é um padrão que segue outros casos também.

Aqui no Brasil a gente tem um caso desse. Quem não conhece a história de São Paulo da muralha, né, a muralha é justamente aquela grande e eh a serra do mar ali que passa em São Paulo ali, e a cidade maior no estado de São Paulo, não é Santos, não é São Vicente, embora sejam cidades muito grandes também. Eh, a cidade principal é São Paulo, que fica depois da montanha. Então, não deixa de ser um paradigma de segurança aí relativamente comum de desenvolvimento também. Ao contrário do Rio de Janeiro, que nasceu no na eh eh diretamente na no litoral, São Paulo se desenvolveu mais acima e usando a a o trecho do do da serra do mar ali para chegar em Santos e São Vicente, coisa e tal. Então assim, é

só uma curiosidade daqui e e de novo, não é uma coisa tão incomum no final das contas, né? Bom, a Venezuela diz que tá pronta para negociar o acordo com os Estados Unidos, diz do Maduro, né? O pessoal fala que o Maduro tá fazendo aquele aquela estratégia da do de ferver o sapo, né? Ou seja, tá aumentando a temperatura em torno da Venezuela, cortando laços econômicos e coisa e tal, para deixar a ditadura no Maduro de uma situação que ele não tem alternativa que não seja sair do poder. Eu não sei se vão conseguir não, tá? Porque olha, olha a

situação de Cuba. Cuba tá muito pior, há muito mais tempo. E os ditadores de Cuba não saem do poder, né? Mas é isso que parece que os Estados Unidos tá tentando, né? A Venezuela tá pronta para negociar acordo com os Estados Unidos.

Diz o Maduro que oferece tudo pro Maduro, tudo pro Trump. O que o Trump quiser é o Maduro entrega, né? Quiser comer o cu dele, o cu da Cília lá, que é mulher dele, ele deixa, não tem problema nenhum. Os o petróleo da Venezuela, terras raras, a coisa toda, ele deixa o Trump pegar. Mas eu mesmo assim com isso tudo eu acho pouco provável que consiga alguma coisa. E o Maduro ainda tá

culpando a Colômbia pelo tráfico de cocaína na região e diz que a Venezuela é vítima. Não, Trump, a gente não é culpado, não. Enfim, um lado positivo, o xavismo autorizou a a liberação de 87 presos políticos na Venezuela. Eh, eles estavam eh presos por ter participado de protestos eh na questão do da vitória do Maduro nas eleições presidenciais de 2024. Ou seja, um absurdo. Isso é é

igual o Alexandre Moraes liberar os presos do 8 de janeiro também são presos políticos, todo mundo sabe que não tem lógica nenhuma essas prisões. É perseguição política aberta à oposição, nada além disso. Que bom que o Maduro tá voltando atrás disso, não é nada mais que obrigação dele. Porém, é uma preocupação que ainda tem muitos outros presos políticos por lá, né? tal como aqui no Brasil, tem muitos outros presos políticos aqui. O Wall Street Journal

fez um alerta sobre o risco de caos após a queda das ditaduras em Cuba e na Venezuela. É esse artigo aqui, ó, Venezuela e Cuba. O que que acontece depois, né? E veja, isso é uma preocupação real dos Estados Unidos, tá? Por quê? Porque ah, a queda da União

Soviética, o pessoal pode dizer que os Estados Unidos comemorou, ganharam a Guerra Fria, a União Soviética desmanchou e coisa e tal, mas na verdade isso acabou causando problemas seríssimos pros Estados Unidos. Foram milhares de russos tentando emigrar pros Estados Unidos, emigrando paraa Europa, um monte de gente fugindo da tragédia que foi a economia russa depois da queda da União Soviética, né? O mesmo vai acontecer com Cuba, tá? Você sabe que a situação em Cuba é muito ruim, mas pode ter certeza no momento que o regime cubano cair até a população aprender de novo a fazer comércio, como é que é o capitalismo, troca voluntária, né? Isso é uma questão de aprendizado também. As

pessoas não estão acostumadas em Cuba com isso. Vai levar um tempo muito grande. Nesse meio tempo, o país vai ficar na merda. E aí prevê-se mais um monte de gente fugindo para os Estados Unidos. Então é, e a Venezuela a mesma coisa. A a pobreza na Venezuela tá

enorme. Um monte de gente já fugiu da Venezuela para sair. Mas no momento que caía a ditadura do Maduro, veja, a coisa vai recuperar. Mas num primeiro momento você tem uma piora significativa na economia. Isso é uma preocupação do Trump. Como é que eles vão resolver

isso? Eu não sei. E bom, uma outra coisa que tem chamado muita atenção é ah o uso da identidade digital na Venezuela. Olha que coisa curiosa, é importante a gente prestar atenção nisso, tá? Por quê?

Porque aqui no Brasil também eles estão usando, eles querem implementar uma identidade digital que você tem no seu celular. Não vai ser mais um documento de identidade, você vai ter no seu celular. E aí eles estão criando um monte de mecanismos de controle, de nota de crédito social e não sei que lá. É, rapaz. Eh, ditaduras são ditaduras. do

pessoal aqui no Brasil, não. Vamos eleger o Lula. Que mal pode ter em eleger o Lula? Olha a merda que vocês fizeram com o Brasil, hein? E eu espero que não dê tempo do Lula transformar isso aqui numa ditadura. Mas que ele vai

tentar, ele vai tentar. O pessoal do Maduro tá fazendo exatamente isso lá. O sistema de crédito social já tá prestes a ser colocado em operação lá na Venezuela com a a identidade digital. Toma cuidado com esse negócio de ficar usando GOVBR, hein? Toma cuidado com isso, é a semente do que será o crédito social aqui no Brasil. Obrigado por

assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.