---
video_title: "#Ucrânia 2026-02-09: UCRÂNIA faz OFENSIVA em TRÊS PONTOS próximos de HULIAPOLE e RECONQUISTA CIDADES"
video_id: a1Lz2K1onCU
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=a1Lz2K1onCU
video_date: 2026-02-09T14:50:42+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2020775752262910136
  https://x.com/VyshnyaOstap/status/2020670617071055196
  https://x.com/NSTRIKE1231/status/2020768173511901188
  https://x.com/JayinKyiv/status/2020797149911331048 
  https://x.com/JayinKyiv/status/2020809383488147691
  https://x.com/NOELreports/status/2020813616199372831 
  https://x.com/astraiaintel/status/2020619003430044021?s=20
  https://x.com/NOELreports/status/2020830333126512952 
  https://x.com/JayinKyiv/status/2020819779649458259
  https://x.com/kvistp/status/2020611441477181455
  https://x.com/MalcontentmentT/status/2020593186989895956
  https://x.com/secretsqrl123/status/2020681472076591530 
  https://deepstatemap.live/#8/47.7411704/37.2271729
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2020807675433361665
  https://x.com/wartranslated/status/2020483115362218047
  https://x.com/christogrozev/status/2020431152910389467
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-february-8-2026/
  https://x.com/Tendar/status/2020469577365217488
  https://x.com/IAPonomarenko/status/2020599709820235835
  https://x.com/NSTRIKE1231/status/2020472019909738892?s=20
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2020794984392208387
  https://x.com/Beefeater_Fella/status/2020596503622914406
  https://x.com/JayinKyiv/status/2020835465109356913
  https://x.com/IAPonomarenko/status/2020586500027806066
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2020812668357992829
  https://kyivindependent.com/orban-declares-ukraine-enemy-of-hungary/
  https://x.com/Mylovanov/status/2020618203672859135
  https://www.thetimes.com/uk/crime/article/epstein-files-vladmir-putin-mentions-russia-ties-drgmnrgq6
---
Os ucranianos efetivamente começaram uma contraofensiva ali na região de Julia Pool, tá? Não parece ser uma coisa muito grande. Não acredito que seja realmente uma grande contraofensiva para tomar uma área muito grande. É mais uma estratégia de defesa em profundidade. Mas a verdade é que várias cidades ali que estavam tomadas pelos russos, ou que pelo menos os russos estavam dizendo que tinham tomado as cidades, foram recapturadas pelos ucranianos nesse último dia, tá?

Então, bem interessante essa medida aí, né? Bom, teve ainda algum ataque russo contra a Ucrânia de ontem para hoje e também ataque ucraniano contra a Rússia aqui em Volgado. Mas isso daqui fez pouca diferença. A gente tem mais informações também sobre a questão da do tal acordo Estados Unidos Rússia de 12 bilhões de dólares, de 12 trilhões de dólares. Na verdade, a gente sabe agora que a Rússia estava oferecendo isso para os Estados Unidos. Ou seja, isso é muito

mais um sinal de desespero do Putin, né, do regime do Putin, tentando convencer o Trump a ajudar a Rússia nessa guerra, porque sabe que essa guerra tá perdida pra Rússia. Vamos falar sobre esses assuntos. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo em Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia hoje, dia 9 de fevereiro de 2026. São 8 horas da manhã aqui em Nova York, 3 da tarde lá em Kiv no momento que eu gravo esse vídeo. E as notícias aqui foram sugeridas por Sagat Bordev, o Retorno Quartzo e várias outras pessoas.

Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no wrevolving.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, de ontem para hoje teve mais um ataque russo aí com 160 objetos entre drones e mísseis. foram, na verdade, 116 eh eh drones eh de ataque, outros drones de outros tipos também e 11 mísseis scanner M balísticos, tá? Mais uma vez,

a grande maioria dos drones foi derrubada também, um míssil foi derrubado também, um scanderm, eh, mas eh ainda teve ataques em eh 15 locais diferentes com teve problemas entre 15 locais diferentes da Ucrânia ainda devido a este ataque, né? Eh, agora os ucranianos também fizeram um ataque em Volgogrado, atingiram uma substação elétrica ali em Volgogrado. Tá aqui a imagem do momento que os ucranianos atingem essa substação ali em Volgogrado. Além disso, a gente Volgogrado é essa essa cidade aqui, né, relativamente perto da Ucrânia, mas além disso, os ucranianos e eh continuam atingindo Belgorod, né? Já há alguns dias que os ucranianos têm atingido a cidade de Belgorod. Belgorod é essa

cidade aqui bem próximo aqui da Ucrânia, próximo de Harquiv. E a cidade tá sem luz e sem aquecimento, inclusive e com problemas sérios. Tá? Tá aqui o pessoal falando que, eh, o, o governador de Belgoride reclamou como Putin que ele tinha pedido defesas antiaéreas pra cidade de Belgoroide. Putin não fez isso. Então, no final aqui, ó, o

governador de Belgorod quer mais defesas antiaéreas e então eh bombardeia a Ucrânia. Eh, palavras de um traidor. Foi como os russos descreveram o que disse o governador de Belgorod. Não tem que ficar quieto, tem que aceitar as bombas aí sem nada, né? Aqui, ó. Eh, eh,

Vichave, Vicheslave Vladivimovic, que é o nome do governador lá de Belgorod, disse que ele repetidamente requisitou Moscou para aumentar a defesa antiaérea em Belgorod. Ele foi dito que isso atualmente é impossível. Além disso, defendeu que Belgorod é difícil, o território inimigo é muito perto. Então, num rompante de raiva, ele disse: "Vamos dar a defesa antiárias primeiro, então depois a gente bombardeia a Ucrânia". Eles nos abandonaram, eles não conseguem nos proteger. Para cada ataque em Kiv ou

em outras cidades do inimigo, no inimigo do caso dos ucranianos, nós somos atingidos de volta, né? Se vocês não conseguem proteger as pessoas de Belgorod, então não deveriam bombardear os outros, né? Ó, que coisa, né? Também acho, né? É, é muito e é desagradável ouvir isso e isso cheira a traição, o que é inaceitável, com todo respeito ao eh visteslavir, disse a fonte lá das russas, né? Eh, nós

pedimos ao Kremlin para comentar sobre essas declarações e essas são, claro, palavras de um traidor, mas nós vamos determinar se nós, o que que nós vamos fazer com ele, se realmente foi dito pelo governador e não sei que lá e vamos tomar ação se for necessária. Ou seja, o pessoal de Belgorod não está satisfeito com a situação, né? O que faz sentido. Além de Belgorod também, os ucranianos agora estão eh fazendo ataques em Briansk, na região de Briansk também. Mais uma substação aqui atingida ali na região de Briansk.

Eh, Belgorod, essa região aqui, Briansk, essa outra região aqui no norte da Ucrânia. Então, é mais uma uma um alvo dos ataques ucranianos aqui para revidar os ataques contra KIV, né? Ou seja, os russos continuaram atacando aqui a a Ucrânia, tem falta de luz aqui próximo de Rivne, eh, também K e outras cidades, mas os ucrainianos também retornaram isso para eh eh a Rússia essa guerra, né? Agora, sem dúvida alguma, a grande notícia do dia é a a contraofensiva ucraniana, tá? Então, tem um monte de pequenos detalhes aqui. Primeira coisa,

as forças ucranianas limparam vilarejo de churrunívica e na região de Hquive e levantaram a bandeira ucraniana aqui na cidade. Dá para ver aqui a bandeirinha ucraniana pequenininha aqui nessa região aqui, né? Eh, bem na fronteira mesmo com a Rússia. Então é uma cidade que tinha sido tomado pelos russos ali naquela ofensiva de Rquive, que não foi a lugar nenhum, mas de qualquer forma os ucranianos tomaram de volta agora, né? Mas o principal contra a principal contrafensiva ou contra-ataque ucraniano, acho que contra-ataque é mais adequado de falar, foi na região de Ruliapoli, tá? Então aqui, ó, as forças

armadas ucranianas liberaram a cidade de Ternovat. Eh, após uma tentativa de um avanço russo que falhou na direção de Boikov, as forças ucranianas aproveitaram a oportunidade e eh foram na ofensiva e como resultado, o vilarejo foi cercado de todos os lados e todos a guarnição inimiga que estava ali foi obrigada a entregar suas armas e se render, né? Então a gente tá falando do quê? A gente tá falando dessa região aqui. É, Tervat tá aqui, estava tomado pelos russos aqui e os russos tentaram tomar Boikov, essa outra região aqui, tá? Os ucrainanos fizeram contra-ataque,

retomaram essa área aqui e continuam avançando nessa direção, tá? Então, uma boa, uma boa ação ucraniana aqui nessa direção. Eh, tá aqui os ucranianos liberando a bandeira em Ternovat, né, que é a cidade ali que foi retomada pelos ucranianos. Mas o principal disso é que eles conseguiram capturar toda a guarnição russa que tava ali naquela cidade. E eh isso é o é a ideia da defesa em profundidade. Não é que eles

pretendam manter essa cidade. Essa cidade não é relevante para a Ucrânia no final das contas. Eh, não é relevante, não é que não seja importante paraa Ucrânia, é que os russos não vão conseguir manter nada dessa área que eles estão temporariamente ocupando aqui. Então meio que não faz diferença se eles estão ocupando agora ou não estão ocupando. Eles vão ter que devolver tudo mesmo. Então não faz

diferença, né? A luta da Ucrânia é para eh atritar o exército russo. E aí quando tem uma oportunidade dessa eh esse atrito acontece, né? Mas não foi só ali, não, tá? Também tem aqui na redireção de Verbov e Berezov também teve outros ataques, eh, outros avanços ucranianos na mesma região ali de Ruliapoli, tá? O

analista militar russo Yuri Podoliaca eh disse que a situação no fronte em Zaporíia mudou, aqueceu eh de forma intensa aí nas nos últimos dois dias. De acordo com ele, as forças ucranianas lançaram ativos contra-ataques na área de Rulia Poli e Podoliaca diz que essas ações não foram espontâneas na visão deles. A operação já havia sido preparada a cerca de uma semana. A gente viu, né, o Sirski falou mesmo alguns dias atrás que iria fazer alguma coisa em Rulia Poli. Eu achei até estranho porque não é normal, né, um comandante avisar que vai fazer um ataque, né? Eu

achei que ele poderia estar falando isso exatamente para para e eh ocultar alguma coisa, para esconder uma outra operação. Mas aparentemente é isso aí mesmo. Os ucrainos estão fazendo aqui um ataque aqui nessa região. Repara esse essa setinha do lado de cá, ó. Deixa eu tirar minha cabeça daqui. Essa setinha do lado

de cá é justamente terno VAT, que a gente falou, o avanço ucraniano aqui nessa nesse sentido. Além disso, tem esses dois outros avanços aqui também na mesma região ali de Rulia Pooli, né, com os ucranianos avançando, né? Eh, ele descreveu o principal objetivo desses desses movimentos ucrainianos, uma tentativa de atingir a retaguarda russa em Vostoque, o grupamento de Vostoke. Eh, e de acordo com o Podoliaca, as forças ucrainanas estão tentando explorar e rotas de logística e nodos ligados a Pokrovsk e Vélica Micailívica. E ele enfatiza que o momento do ataque coincide com condições meteorológicas complicadas e a falta da Starlink, ou seja, eh eh isso é um ponto realmente positivo paraos ucranianos, né? eh eh é

o fato que os russos vão em algum momento resolver esse problema ou vão conseguir cadastrar as Starlinks ou vão conseguir algum mecanismo de comunicação. Mas nesse primeiro momento os russos estão sim meio perdidos aí sem saber sem ter comunicação e isso é uma ótima alternativa para os ucranianos aproveitarem, né? E segundo ele está dizendo, e a situação é instável. As forças ucraanas continuam a se mover em direção ali e ambos os lados estão verificando as dificuldades de os desenvolvimentos de forma diferente, sugerindo que a batalha ainda tá iniciando, ainda tá ainda tá acontecendo as coisas aqui, né? Aqui uma outra visão da mesma da mesma linha de frente. Você pode ver aqui, eh,

Vélica Novocilka é o lugar onde tá o batalhão Rostovk, eh, aqui Vostok, né, que é o nome do batalhão que os ucrainanos estão avançando. Isso daqui é o mapa que foi feito pelo russo, tá? Então, aqui estão os três pontos que os ucranianos estão avançando aqui na região, as três, eh, forças russas que estão, eh, supostamente sendo, eh, responsáveis pela defesa aqui. E essa é a tentativa eh a tentativa ucraniana, né? Chegar nessa cidade aqui para eh anular e a a rota de logística russa para Pokrovsk. Vão conseguir fazer isso?

Eu acho que não, tá? Eu acho que a Ucrânia não tá com força suficiente para chegar até aqui. Provavelmente vai ser só um contra-ataque limitado, que vai chegar só até alguma coisa por aqui para dificultar a vida dos russos, causar mais danos aos russos. Isso é uma coisa importante, mas em termos de uma mudança estrutural na linha de frente, eu não acredito que aconteça. Aqui, ó, forças ucranianas não perderam tempo, aproveitando que os russos perderam Starlink e os bloggers militares russos dizem que a Ucrânia lançou contraofensivas na região de Nipro Petrovski e Zaporíia. né? As manobras

envolvem avanço na direção da de Pokevski e Vélica Micalívica. Micalívica é, mas aqui é novo celívica. Vélica novo celífica aqui. Vélica micalívica deve ser em algum outro lugar por aqui. Eh, eh, ah, não, tá aqui. Vélica micalívica

é essa cidade aqui, ó. Enfim, eh muita luta está acontecendo. Eh, interno vat e próximo de Rulia Pole. Rulia Pole é aqui embaixo. Ah, eu tô na frente de Rulia Pole aqui, ó. Julia POL é aqui embaixo.

Eh, é uma cidade que os russos ainda não conquistaram totalmente, mas estão tentando conquistar. E os ucrainianos agora estão respondendo aqui nesse lugar também, né? Então, uma boa notícia. E os russos parece que estão preocupados aqui. Isso aqui é uma uma telegram russo dizendo aqui que eh seguindo a região de Din Propetorovski, a linha de frente na região de Zaporisia também começa a colapsar. E estão falando em colapso de

linha de frente, hein? Eh, pode definitivamente ser dito agora que a desconexão da Starlink, de fato, levou a uma completa perda de coordenação no solo. Apenas um político inteligente poderia ter imaginado confiar completamente na comunicação da OTAN em um conflito eh que visa a parar a expansão da OTAN em si, né? Ou seja, os russos estão dizendo que ai tá vendo? Ficaram usando eh vamos vamos enfrentar OTAN, vamos brigar com OTAN. Usando o

que de comunicação? Ah, a Starlink, que é de uma empresa que tá na OTAN, né, nos Estados Unidos, né? E eh é lógico que isso teria seria desse jeito com o Pipa, né? Pipa, eu imagino que seja o Putin, né? E enfim, é o pessoal que tá falando em colapso da linha de frente em Zaporisia e Dipropetrovski.

Eh, vamos ver se chega iso. Eu não creio que seja isso tudo, tá? O pessoal tá dizendo aqui, ó, o Telegram russo está apavorado com o suposto colapso da linha de frente em Nicop Petrovski, né? Eh, mas isso não é um colapso, nem uma grande controfessiva ucraniana coordenada sem Starlink, coisa e tal. O que está acontecendo é que os ucranianos estão aproveitando que os russos disseram que tomaram um monte de cidades sem, na verdade tomar cidades. Aquela

velho truquezinho de lá botar uma bandeirinha e dizer tomar uma cidade aí manda o relatório lá pr coisa. Mas você vai ver tem só dois ou três soldados na cidade. Isso não é uma força para conseguir manter a cidade, né? Então os ucrainos estão aproveitando isso e estão fazendo esse avanço e estão conseguindo retomar várias dessas cidades aqui. A verdade é que a melhor forma de entender isso daqui é que, na verdade, você tem uma linha de frente bem mais ampla do que parece ali, né? Uma zona cinza muito

maior, né? Então, e essa essa é o que diz aqui o pessoal do M Content News aqui, que não é um colapso da linha de frente, nem é uma grande contraofensiva ucraniana, mas sim um contra-ataque localizado, que os ucranianos estão aproveitando que os russos estão num momento de fraqueza. para eh tentar aproveitar alguma coisa, matar mais alguns russinhos ali, né? De qualquer forma, não deixa de ser uma boa notícia, né? Outra notícia que parece tá ser animadora é o pessoal no Telegram russo reclamando sobre uma um grupamento russo que foi perdido, tá? Então tá aqui, ó. O

David G diz que tem visto aqui problemas de tropas que se recusam aí pra linha de frente eh eh ali na região de eh eh entre a Rússia e a Ucrânia ali na região de Rquive, tá? Eh elementos de três regimentos estão eh recusando ordens para andar para fazer e eh avanços, né, para ir pra linha de frente. O 22º, o primeiro VKS e o M4º 27º eh regimentos, né? Eles estão se recusando a seguir ordens e agora são consideradas tropas hostis no Telegram russos. Os russos mandaram uma unidade do 22º regimento para tentar controlar esse pessoal que tá se recusando a a seguir ordem, né? e a unidade sumiu e é

considerado ter também desertado, ou seja, eh mandaram um grupo para tentar eh controlar os outros soldados russos que não estavam querendo ir pra linha de frente. E esse grupo também acabou eh eh talvez aderindo esse grupo ou sendo capturado também. Eh, e agora o pessoal não sabe o que fazer, né? Rec eh aqui tem a tradução de algumas algumas técnicas, né? Eh, isso aqui é na região de Tectino, tá? Tectino é aqui, ó. É

nessa região aqui. Na verdade eu achei, eu falei que era Cquí, mas na verdade é, mas na verdade é mais próximo aqui de de Kursk, né? Cursk aqui em Sume na, na Ucrânia e Cursk na Rússia. Essa região de Totquina aqui, ela tem uma parte controlada pelos ucranianos. E é justamente aqui que os russos estão sumindo completamente aqui, eh, eh, desaparecendo, né? Se recusando aí pra

linha de frente porque sabem que vão morrer, enfim, deixam para lá, né? Na linha de frente, nenhuma mudança significativa, fora aquelas que a gente já comentou dos avanços ucranianos ali. No resto da linha de frente, nenhuma mudança significativa. E a gente tem também uma situação ali de Kupiansk que continua os russos tentando dizer que tomaram Kupiansk, não sei que lá e agora mandaram um novo grupamento de forças para investigar a situação de Cupiansk, não sei que lá, justamente porque eles estão com suspeitando que muitos soldados estão enganando os comandantes. Ai, tadinha dos comandantes. comandantes

muito burrinhos acabam enganados com esse negócio de lá na frente botar uma bandeirinha russa e dizer que tomou a cidade, né? Eh, eh, outra coisa curiosa é que a Rússia pode perder controle dos seus drones terrestres com a questão da da Starlink não autorizada, né? Então, lembra, os russos estavam usando Starlink para os drones aéreos, mas os drones aéreos eles têm como fazer a comunicação via eh eh rádio também. Então existem alternativas pros drones aéreos, mas os drones terrestres, aqueles que também são usados tanto pelos russos quanto pelos ucranianos, os drones terrestres não tem como você controlar pro rádio porque eles estão perto da Terra por definição. Então você não tem uma linha divisada com o drone, né? A única alternativa é você controlar

ele através de satélite com antena apontando para cima. E os russos estavam usando a Starlink para isso. Então, nesse momento, os russos não têm mais robôs terrestres por conta da falta da Starlink, né? E bom, com relação a ao atentado contra o general Alexiv, que aconteceu alguns dias atrás, a gente sabe agora que a Ucrânia estava envolvida de alguma forma, o FSB, que é a Polícia Federal Russa, anunciou a prisão de dois cidadãos russos que alegadamente organizaram a tentativa de ataque contra o general Alexive. Um é um homem ucraniano de 66 anos que foi detido em Dubai e o outro é o Victor Vazim de 67 67 anos, que trabalha para uma companhia da FSB que faz eh ferramentas de vigilância, né? Então, olha que coisa,

uma pessoa que ligada ao FSB que teria feito esse ataque. Isso é um é um bom sinal. Tomara que a Ucrânia consiga realmente eh coptar pessoas dentro da FSB. É uma boa notícia, né? É lógico, a gente não pode descartar a possibilidade de que eh na verdade isso daqui seja o FSB querendo mostrar serviço, dizendo que olha só, não, já resolvemos o problema, mas na verdade não resolveram o problema, não sabe onde é que estão os caras, enfim, eh pegaram duas pessoas para Cristo aí para dizer que pegaram os culpados e pronto, né? Uma maneira de

você dizer que resolveu o caso rapidamente. O Instituto Prestudo da Guerra diz que as forças russas continuam usando a guerra cognitiva, né? guerra de propaganda, eh, para fazer conversas sobre eh eh ataques em áreas próximas da fronteira e convencer o occidente de que as linhas ucranianas estão colapsando. Eu não sei não, hein, quem tá falando em colapso de linha são os russos agora. Eh, agora o Tendar traz a informação aqui que aquele acordo de 12 trilhões de dólares que a Rússia eh passou para o Witkof é apenas uma cenoura que só serve para evitar que os Estados Unidos ajudem a Ucrânia. Então, vamos recapturar isso,

né? o o Zelenski falou que os serviços secretos ucranianos identificaram que eh houve uma conversa paralela, né? Tá tendo a negociação trilateral entre Estados Unidos, Rússia e Ucrânia lá em Abu Dhabi. Eh, mas em paralelo a isso tá tendo uma conversa só entre a Rússia e os Estados Unidos. Isso não é uma coisa muito lógica de ser feito. Você tem uma

um um local trilateral para acordo, é importante que seja tudo discutido a em face de todas as pessoas, né? Só que é lógico, os russos sabem que a Ucrânia não vai aceitar, por exemplo, ceder território. Eles têm expectativa de que o Trump aceite ceder o território da Ucrânia, né? E depois convença a Ucrânia e a Europa a ceder os territórios, né? Então é isso que eles querem fazer, mas não vão conseguir. De qualquer forma, a

gente fica sabendo agora que esse acordo de 12 trilhões de dólares, eu eu tinha imaginado que o Trump ofereceu isso pra Rússia. Não, não foi assim. A Rússia ofereceu isso para os Estados Unidos. Disse que vai fechar um acordo de 12 trilhões de dólares com os Estados Unidos. Se os Estados Unidos conseguir convencer a Ucrânia a entregar o território inteiro, deixar de existir, não sei que lá. Ou seja, mais uma vez,

eh, como eu diz para vocês, o Putin tá querendo que o Trump ganhe a guerra para ele. Não é outra coisa no final das contas, né? E ele sabe que o Trump gosta de dinheiro, né? É uma coisa que uma linguagem que o Trump fala muito bem. Então, ofereceu aí 12 trilhões de dólares. Agora, no final das contas, é

uma besteira, né? Como ele próprio diz aqui, ó. Essa quantia excede o GDP da Rússia cinco a seis vezes. A Rússia é um país mais pobre que o Brasil, meu amigo. O GDP da Rússia é menor que o do Brasil.

É um fracasso completo. Se o Brasil já é uma piada, a Rússia é um fracasso completo. Eh, dizer que vai entregar 12 bilhões pros Estados Unidos, só tem uma possibilidade de fazer isso na base da mentira, né? É, é isso que tá acontecendo. Espero que o pessoal lá não seja otário de cair nesse papo, né? Se

bem que o Trump, eu não sei não. Bom, ah, agora parece que a negociação, a última negociação que teve, a Rússia falou que não basta entregar o Dombais, não. Tem que entregar o Dombais sem lutar e agora também tem que receber o reconhecimento internacional da região para parar a guerra. Então, repara aquilo que eu falo para vocês. O Putin sabe que não pode parar essa guerra.

Essa guerra, se o Putin parar essa guerra, ele cai porque vai ser um monte de soldado russo voltando da linha de frente pra Rússia, para uma economia destruída, para um país que perdeu a guerra, porque todo mundo sabe que a única forma de ganhar essa guerra seria derrubar kiv, né? E ã eh e daí os russos eh não podem parar essa guerra. Então ele eh eles deram a condição de que tinha que entregar o Dombás porque a sabiam que a Ucrânia jamais aceitaria isso. Agora, eh eh já que os Estados Unidos estão conversando sobre entregar o Domb para não é não, mas então não basta só isso, não. Tem que ter mais não sei que lá. E eh da mesma forma se

disser que que vai entregar e que vai aceitar e coisa e tal, eles vão querer dizer que ah não, mas tem tem que entregar as polícia e rom também tem que entregar tudo e não sei que lá. Ou seja, eles vão ficar criando casos para não fechar essa guerra, né? O que é uma coisa positiva, porque eh essas negociações de pai são desvantajosas paraa Ucrânia nesse momento. A Ucrânia não quer acertar isso. A Rússia finge que quer negociar e não quer. A Ucrânia está sentando para

negociar porque não quer também dizer que não vai negociar. Lógico que senta para negociar, mas na verdade a única pessoa que tá querendo pais aí mesmo é o Trump. E é é o cara, o tipo de cara otário que tá achando que vai conseguir fazer alguma coisa, né? E não vai não vai conseguir chegar a lugar nenhum. De qualquer forma, eh eh a expectativa dos russos é que pelo menos o Trump não ajude a Ucrânia. E o fato é, a única

maneira de acabar essa guerra é o Trump ajudando a Ucrânia, ajudando certamente a Ucrânia com uma quantidade significativa de drones e armas, né? Aqui, ó, o Pescov disse que a Rússia não recebeu resposta da iniciativa de Putin de transferir 1 bilhão dos ativos russos congelados para o Conselho de Paz do Trump, né? É, pois é. O conselho de paz do Trump ninguém tem falado mais nisso. Eu espero que realmente tenha morrido essa ideia. Ou melhor, morrido no

sentido de que vai ser só ali pra partea de Gasa mesmo e ficar por ali mesmo. É o que eu acho que é o mais razoável nesse caso do Conselho de Pais, né? Bom, ah, o pessoal na Rússia tá com problemas, tá? Aqui, ó, parece que cada vez tem mais dificuldade de conseguir alimento. O pessoal fazendo fila e de em temperaturas de -30ºC, 2 3 horas na fila, para conseguir vegetais e batatas que rapidamente desaparecem dos mercados. Eh, olha só aqui as filas do

pessoal para tentar conseguir vegetais ali. Caro para caramba a batata. É, lembra um pouco os tempos soviéticos pré-colapso, né? Lembra mesmo? Outra coisa preocupante, a News Max, que é uma rede conservadora americana, eh eh resolveu abrir um canal ucraniano agora, né? Então, eh o Chris Runney, que é um

aliado do Trump, vai abrir uma um escritório em KIV para produzir conteúdo local e notícias locais e coisa tal. Evidentemente que o que eles querem fazer é tentar fazer propaganda para convencer os ucranianos que a Rússia é maravilhosa. Vamos nos unir à Rússia. Olha que coisa maravilhosa. E não sei que lá. Não vamos conseguir, tá? Eu não

sei se o pessoal sabe, dos americanos sabem, mas eh o Medved Schuk, que era o candidato que ficou em quinto lugar nas últimas eleições lá em 2019 na Ucrânia, ele era dono da maior rede de televisão da Ucrânia, uma rede enorme. Ele fazia exatamente isso que a News Marx está fazendo, é propaganda dia e noite na Ucrânia, dizendo que a Rússia é maravilhosa, que o Putin é um um homem másculo que anda em urso e não sei que lá e essas coisas todas positivas e não sei e enganou um total de zero pessoas. zero pessoas, não, porque ele teve acho que 5% dos votos, sei lá, enganou-se, ter lá 5% das pessoas na Ucrânia e só nada além disso, né? Então os caras, os caras da News Max vão tentar alguma coisa similar, eu acho que não vão conseguir nada não. Vamos ver o que vai acontecer aqui, ó. A mais uma onda de insanidade.

A Ucrânia agora tem que se render numa guerra que ela não perdeu e garantir sua própria destruição pela Rússia, porque o Trump precisa e evitar um desastre nas eleições de mediterme, né? Então, aparentemente, o papo que tá rolando lá na na negociação trilateral é que não, que a Ucrânia tem que aceitar o acordo de paz a qualquer custo, porque senão o Trump terá um desastre nas eh na Mediatérna. O que eu acho positivo disso daí é que o Trump já sacou que eh muito da perda de popularidade que ele tem, é lógico, não é o único fator, tá? Tem várias coisas que o Trump tem feito de merda aqui nos Estados Unidos e a pior delas é a questão econômica, evidentemente, né? Tem a questão da imigração, que mesmo pro pessoal aqui que é contra imigração, muita gente vê um exagero que o que ele tá fazendo. Tem

a questão da Ucrânia, que a maior parte do povo americano é favorável à Ucrânia e contra a Rússia. E e tem a questão principal da economia, né, que a economia tá pior aqui nos Estados Unidos. Então, o Trump muito provavelmente vai ter sim um desastre nessa eleição de meio de ano, independente de qualquer coisa. Ele tá tentando resolver o problema da Ucrânia, pelo menos. Ô, ô, Trump, uma alternativa que você tem aí é justamente mandar um monte de arma paraa Ucrânia. Você

resolve o problema da Ucrânia, resolve e de uma maneira positiva, pelo menos esse problema. Os outros problemas continuam, né? Uma notícia positiva para pras pessoas, inclusive pros brasileiros que estão lutando na Ucrânia, né? Ah, o Zelensk assinou uma lei que vai permitir a emissão de de certificados para as pessoas que trabalharam como soldados na Ucrânia. Se quiserem continuar morando na Ucrânia depois da guerra, vão ter essa possibilidade. Isso é uma coisa

muito positiva, porque como vocês sabem, a Ucrânia deve fazer parte da União Europeia muito em breve, então você acaba ganhando de graça aí uma, eu não, não é cidadania, tá gente? É, eh, direito de residência são coisas diferentes. Direito de residência é, você pode morar no lugar, não tem problema nenhum, você tem, né, tá legalmente ali, não vai ser expulso e coisa e tal, pode comprar seu apartamento, alugar seu apartamento, fazer as coisas todas ali, mas você não é um cidadão, ou seja, você não vota, você não tem passaporte da Ucrânia, mas você pode morar ali na Ucrânia o tempo que você quiser, né? Teoricamente, com o passaporte de turista, você pode ficar, acho que se meses na Ucrânia. O padrão é se meses, né? E eh

e da mesma forma na União Europeia funciona da mesma maneira. Se você for residente, você é residente. Você não pode votar, você não vota, mas você pode morar, pode ter toda a sua vida lá na Ucrânia e e quando a Ucrânia fizer parte da União Europeia, você pode ir para qualquer lugar da Europa também com seu certificado de residência na Ucrânia, né? Então assim, não deixa de ser uma boa uma boa alternativa aí para quem quem tá pensando nesse assunto, né? você eh eh batalha aí na guerra lá da Ucrânia e de repente você pode ter aí um documento, né, europeu aí válido, né, veja, não é cidadania, ou seja, não é você não tem direito a voto, não tem direito a passaporte. O seu passaporte

continua sendo um passaporte brasileiro. Então você pode morar lá, pode fazer as coisas lá. A verdade é o seguinte, vou te falar uma coisa, eh, a Ucrânia nesse aspecto é muito parecido com o Brasil também. Em tese, se um estrangeiro vem pro Brasil para ter o certificado de residência e coisas, é trabalhoso. Pode achar que é fácil, mas não é não. Você

vem como turista é fácil, mas ter a residência no Brasil já é mais complicado. Só que na prática não tem uma coisa equivalente ao IC no Brasil. Ou seja, se você um estrangeiro que vai lá pro Brasil e começa a morar lá, ninguém tá nem aí para isso, entendeu? Ele não vai ser expulso do país, ele não vai ser deportado do país, né? Mas de qualquer forma é melhor você estar com uma documentação eh certa do que com a documentação errada, né? sempre tem

vantagem nisso. Bom, o Victor Orban, desesperado porque vai perder a eleição na Hungria, tá dizendo que a Ucrânia é inimigo da Hungria, que vai tá querendo declarar guerra contra o Ucrânia, não sei que lá. É, é por isso mesmo que ele tá perdendo essa eleição, né? E tá é outro que tá pressionando o Trump, porque ele é amigo do Trump também, eh, querendo que o Trump interceda e coisa e tal, para tentar salvar o mandato dele, mas ele fez muita merda, não vai conseguir. E bom, saiu também uma reportagem aqui no eh The Times, essa reportagem aqui botando o Epstein, um espião russo, né? E mostra aqui muitas

evidências de ligação deles com os russos, tá? Eh, é, é o que eu falo para vocês, eu não descarto isso, não. Me parece que pode ser mesmo eh eh o o Epstein pode ser mesmo um agente russo para obter compromate contra eh eh empresários e figuras de da política americana. Diga-se de passagem, conseguiu, né? Teve teve sucesso até a era da informação descentralizada e distribuída, que quebrou a coisa toda. É

o que eu falo para vocês, cada vez mais a informação descentralizada, a internet nessa conversa, essa disseminação de informações pela internet aberta, né? Isso quebra essas grandes estruturas hierárquicas que no passado fizeram muito sucesso. Ninguém tem dúvida que no passado a propaganda russa era fantástica, funcionava muito bem. Eles contavam com isso nessa guerra da Ucrânia e não conseguiram. E agora parece que também o ativo deles lá nos Estados Unidos também se ferrou por conta disso, né? Já foi tarde. Obrigado

por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.