---
video_title: "#Ucrânia 2026-08-04: ROTINA DIÁRIA, MAIS uma REFINARIA, MAIS um ARMAZÉM da WILDBERRIES"
video_id: 90nIf0MGlFE
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=90nIf0MGlFE
video_date: 2026-08-04T16:01:07+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2084527058009419942
  https://x.com/saintjavelin/status/2084552479702675940
  https://x.com/bayraktar_1love/status/2084541398435463313
  https://x.com/NOELreports/status/2084611967998668840
  https://x.com/NOELreports/status/2084528309115744521 
  https://x.com/NOELreports/status/2084569188056567915
  https://x.com/TWMCLtd/status/2084593147582074966
  https://x.com/bayraktar_1love/status/2084531460208210002
  https://x.com/NOELreports/status/2084530860213027308
  https://x.com/NOELreports/status/2084571485646062065
  https://x.com/Gerashchenko_en/status/2084308949998657901
  https://x.com/JayinKyiv/status/2084591832923607041
  https://x.com/Osint613/status/2084595161590276433
  https://x.com/NOELreports/status/2084527585350865224
  https://x.com/NOELreports/status/2084333286877446563
  https://x.com/Black_Spark2/status/2084311513779605608
  https://x.com/DefMon3/status/2084562664835928390
  https://x.com/NOELreports/status/2084337242013634965
  https://x.com/NOELreports/status/2084383256569422122
  https://x.com/NOELreports/status/2084260177482526943
  https://x.com/NOELreports/status/2084256039260635310
  https://x.com/NOELreports/status/2084365225520767238
  https://x.com/NOELreports/status/2084596270711152944
  https://x.com/NOELreports/status/2084572017102115110
  https://x.com/NOELreports/status/2084323971210649809
  https://deepstatemap.live/#8/48.4565304/34.7222900
  https://x.com/NOELreports/status/2084526893798134117
  https://x.com/WarMonitor3/status/2084609149208273172
  https://x.com/NOELreports/status/2084614201830420643
  https://x.com/NOELreports/status/2084569798600470711
  https://x.com/United24media/status/2084312187686838512
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-august-3-2026/
  https://x.com/NatalkaKyiv/status/2084337298531819627
  https://x.com/nexta_tv/status/2084601830328127803
  https://x.com/NOELreports/status/2084362518835703967
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2084321659285111063
  https://x.com/NOELreports/status/2084328563646316772
  https://x.com/NOELreports/status/2084340469148889357
  https://x.com/United24media/status/2084176196208607295
  https://united24media.com/war-in-ukraine/russian-drone-burns-down-300-year-old-wooden-church-in-kherson-region-21304
  https://g1.globo.com/mundo/noticia/2026/08/03/drone-ucraniano-cai-ao-lado-de-banhistas-em-praia-russa.ghtml
---
Mais um dia, mais uma refinaria, mais um depósito da Wild Berries, tá? O dia de hoje foi mais uma vez um dia com refinarias atingidas aqui, não é verdade? Olha só, a gente sabe que Cisran foi atingida, tá? Tá pegando fogo Cisran aqui em Cristovo, aqui na em Ní Novogoroide, é, tá em dúvida, tá? Porque tem, tá pegando fogo, mas segundo algumas pessoas, o drone caiu antes da refinaria e tá e pegou fogo só nos carros que estavam estacionados ali perto. Não chegou a pegar fogo na

refinaria em si. Então a gente ainda não tem essa visão aqui de cristovo, se a refinaria aqui pegou fogo ou não, tá? Agora o depósito da Wild Berri aqui em São Petersburgo também foi pro saco, tá? Então mais um dia, mais uma refinaria, mais um depósito da Wild Berries e foi pro saco, né? Um caso que chocou muita gente foi aqui em Herson, um verdureiro tava com uma banca de verdura vendendo verdura em Herson e foi perseguido por um drone russo, né? A gente já falou a

crueldade que é isso. Os russos ficam treinando operadores de drones aqui, fazendo safari em ucranianos civis do outro lado. Ou seja, o cara tava com banquinha de verdura, vendendo verdura lá em Redson e foi atacado pelo drone. Felizmente ele sobreviveu, mas com ferimentos e coisa e tal. muito trágico esse essa covardia russa aqui, ao contrário do que aconteceu na praia aqui em Geled Jisque, né? Porque lembra aqui

o drone foi derrubado pela defesa antiaérea russa. A gente sabe agora que e no total foram sete mortos e mais um monte de feridos aqui, mas foi pela defesa antiaérea russa que derrubou o drone na praia cheia de gente, né? Também teve um navio russo que foi atingido aqui perto de Novo Rossisk. E teve também e bom, na linha de frente não teve nenhuma mudança significativa aqui de ontem para hoje, mas teve o primeiro ataque eh robotizado, totalmente robotizado, atrás das linhas inimigas feitos pela Ucrânia contra a Rússia. A gente não tem muitos detalhes ainda, não, tá? A gente só sabe

o que aconteceu ontem. Drones levaram drones aéreos levaram drones terrestres até a retaguarda dos russos. baixaram os drones terrestres como se fosse, né, na antigamente tropas paraquedistas colocadas na retaguarda do inimigo. E os ucranianos fizeram um ataque de retaguarda nas tropas russas ali. A gente não sabe ainda onde, não sabemos o resultado, mas não deixa de ser uma coisa interessante, né? Uma mais uma

inovação. Aí nenhum nenhuma pessoa foi envolvida. Bom, nenhuma pessoa foi envolvida, tá? Os ucranianos usaram eh robôs e os russos, bom, são russos, né? Do ponto de vista diplomático, o Zelensk trocou um monte de embaixadores ucranianos em um monte de países. Não tá

claro ainda o motivo dessa troca de embaixadores em vários países. Uma das embaixadoras que foi retirada foi a embaixadora Olha, que tinha recém sido apontada para a embaixadora nos Estados Unidos, né? Não sabemos ainda o motivo. Segundo ela disse, foi motivos pessoais, ela pediu para sair, mas tá estranho porque o Zelens que tirou um monte de embaixadores de um monte de lugares, então pode ser que seja, né, uma renovação nas embaixadas ucranianas aqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo em Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia.

Hoje, dia 4 de agosto de 2026, são 10 horas da manhã aqui em Nova York, 5 da tarde lá em Kiv, no momento que eu gravo esse vídeo. E essas notícias foram sugeridas por Peter, assinou a CLT do Píncaro, Estação Verão e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, norevolving.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó, o de ontem para hoje foram 137 drones e mísseis russos contra a Ucrânia, tá? Na verdade, 136 drones e um míssil, né? Um míssil scander. Eh, o míssil scander, infelizmente, não foi derrubado. E 137 drones, desculpa, dos

136 drones, eh, 117 foram derrubados pela defesa antiaérea ucraniana. Então, digamos que uma um dia normal, né? Agora, chamou muita atenção isso daqui, ó. Isso aqui é um vídeo lá de Herson. Isso aqui é uma banca de verdura. Esse

senhor aqui que tá de preto aqui é um verdureiro, tá vendendo verdura lá em Heron. E de repente aqui o drone russo chegando aqui. Aí você vê que aqui não, aqui o drone tá efetivamente e visando o cara, né? Ele tá buscando o cara para atingir o cara. O cara correndo ali, tá?

Um senhor de idade, tal, correndo ali para eh tentar fugir do drone, coisa e tal. e eh o drone tentando atingir ele, ele tentando correr do drone, não sei que lá. Ou seja, uma é o é o famoso safari russo, né? Eh, que os russos fazem para treinar operadores de drones em Heron. Um absurdo completo. Uma pessoa civil

vendendo verdura ali em Heron, né? Eh, e felizmente ele ele se feriu, mas não morreu. Aqui o civil que eh que vendia comida ali, vendia verdura e outras coisas, né? foi atingido por um drone FPV no mercado de vegetais ali em Heron, mas ele sobreviveu. A polícia confirmou isso. Ele sofreu trauma de e de

explosão, né, lógico, né, a explosão aconteceu do lado dele ali, teve concussão, mas ele tá tá bem aqui já tem uma imagem dele no hospital já, então ele tá bem, vai se recuperar e coisa e tal e enfim, um absurdo, porque nesse caso aqui foi um drone efetivamente buscando atingir uma pessoa, né? Os ataques ucranianos de ontem para hoje, tá? O mais importante deles foi na refinaria de Sisran. A refinaria de Sisran. Eh, não confundi com Riazan. Por

algum motivo eu confundo as duas refinarias, mas não, hoje foi Sisran. Riazan foi alguns dias atrás, também foi atingida a refinaria de Riazan, mas eh Sisran foi atingida agora, é uma das grandes refinarias e russas, fica ali em Samara. E tá aqui a imagem dos incêndios lá na refinaria. Foi atingida por drones de ontem para hoje. Eh, aqui, ó, a a Ucrânia atingiu a refinaria de Cisran no dia 4 de agosto, cerca de 900 km da linha de frente e atingiu o a a unidade de reforma catalítica eh que tem ali, que produz componentes para gasolinas e coisas e tal. A refinaria eh vai ter que

produzir agora combustível de menor qualidade ou então substituir os componentes e coisa e tal, né? Então, não atingiu a coluna central da refinaria, portanto, a refinaria vai continuar funcionando, mas não vai eh a gasolina produzida vai ser de pior qualidade aqui, né? Isso vocês não tiverem que fechar totalmente eh a eh essa essa refinaria por conta dessa explosão, né? Bom, também não teve confirmação em Quistovo, tá? Kistovo é esse outro lugar aqui. Então, vamos lá.

É, é primeiro e Sisran é aqui, tá? Na região de Samara. Eh, a Samara tem várias grandes refinarias aqui. Tem Cisran, tem e eh Novo Kubichevski, tem Kubichevski, são várias refinarias que tem nessa região aqui, né? Agora aqui também, ó, em Nova Gorode tem Kistovo.

Kristovo é uma refinaria que já foi atingida algumas vezes e foi atingida de novo. Só que aqui, ó, aqui, ó, eh, não há confirmação ainda do que teve um incêndio perto de Cristovo. Eh, Astra disse que tem evidência de que alguns drones foram derrubados ali e podem ter atingido a refinaria de Cristovo, tá? Mas não tem confirmação disso, tá? Eh, segundo o governador da região diz, apenas carros foram danificados por destroços dos donos que caíram. Então,

pode ser que essa fumaça seja apenas um monte de carro pegando fogo. Pode ser que não. Pode ser que tenha atingido a refinaria. Vocês sabem que os russos sempre falam que derrubaram todos os drones e que é só o, ah, foi só o destroço do drone que caiu, pegou fogo do mesmo jeito, explodiu tudo do mesmo jeito, mas foi só o destroço do drone, né? Então a gente não sabe ainda, tá? É,

é fumaça para caramba. Esse aqui não é um carro só não. Se é carro é um monte de carro que pegou fogo aqui. Mas enfim, vamos ver o que que o resultado disso aqui em Cristovo, né? Agora o outro ataque interessante, como a gente tá na programação aqui, né? É uma refinaria e

um armazém da da Wildberies por dia, né? Então aqui, ó, não passa um dia sem um armazém da Wildbers pegar fogo. E hoje foi um armazém de 154.000 1000 m eh na eh no complexo de Crasnibor, próximo de São Petersburgo. Então, a gente tá falando desse complexo aqui, ó. Eh, é

que e é bem é na cidade de São Ped na na no entorno de São Petersburgo, né? Lembra que São Petersburgo é uma cidade autônoma? Então essa região aqui né como se fosse o Distrito Federal no Brasil ali em Brasília, né? Uma cidade só autônoma, né? Então, eh, não é bem em São Petersburgo, porque o limite fica aqui, ó. Aqui é o limite da região

autônoma de São Petersburgo. Aqui já é Leningrado, é um outro oblast lá na na Rússia, né? Mas de qualquer forma, aqui é Crasnibor é a cidade e onde foi e atingido esse armazém. Mas esse armazém certamente é usado para abastecer a região de São Petersburgo. Aqui dada a proximidade tem várias imagens aqui do incêndio. O armazém totalmente

destruído, pegou fogo em tudo mais uma vez aqui mais imagens ali da World Beres. Mais uma berri totalmente em chamas. Aqui é muito curioso porque o cara tá filmando aqui. Aqui tem essa placa aqui, tá vendo? dizendo que eh Rússia é uma grande nação e não sei que lá e e ao fundo [risadas] o incêndio da World Bears pegando fogo.

É uma grande nação, pega fogo para Enfim, eh aqui tá o momento em que o drone atingiu esse armazém da Wild Barriers ali. Então dá para ver aqui o momento que o drone chegou ali e atingiu o armazém, né? É o FP1 claramente aqui atingindo ali o armazém. Pode ter sido mais de um drone, a gente não sabe, mas enfim. mais uma um Oil berries aí fora do ar, né?

Também teve um ataque ucraniano contra um navio russo. Na verdade, o navio era de propriedade da Turquia, mas fazia parte da frota russa do Mar Negro, né? A frota russa do Mar Negro são os navios que eh fazem comércio eh sancionado, comércio que não deveriam fazer vendendo óleo russo e coisa e tal. Então isso aqui foi um navio de carga próximo de Novo Rossis, que é atingido pelos drones ucranianos. Várias pessoas da tripulação eh eh se feriram nesse nesse ataque, né?

Tá aqui a imagem, o ataque de drone. O o o navio chama Nadesba, é o nome do navio, né? Próximo de Renovo Rossis, que danificou severamente o navio e botou ele em fogo. A mídia turca disse que a a tripulação é turca. Então é isso, a tripulação é turca, mas não foram feridos, né? E o navio foi identificado

como o imuo, tal, tal e tal, que é está sancionado, é um navio sancionado mundialmente, né? Bom, ah, a gente tem algumas informações de ataques anteriores ucranianos. Então, a refinaria de Volgogrado, que foi atingida no dia 31 de julho, eh, as duas principais unidades de processamento estão foram desligadas, ou seja, 72% da capacidade de produção está fora do ar. Então, ótima, ótima unidade, ótima notícia, né? Ou seja, a refinaria de Volgogrado está fora do ar, né? E também

a refinaria de Riaan, que foi atingida aí há alguns dias. Acho que foi ontem, né? Acho que foi ontem que foi atingido o Riazan, né? A refinaria foi atingida mais uma vez e aparentemente os russos desistiram de consertar ela, tá? Eh, a maior parte das refinarias quando é atingida, né, é lógico, ela entra em reparo, ela até desliga para entrar em reparo e entra em reparo. A Razã já foi

atingida tantas vezes que, provavelmente, os russos deixaram para lá e não tem mais como proteger, né? E e olha só que coisa curiosa, porque essa era um orgulho dos russos, era uma das refinarias mais eficazes da Rússia. Por quê? Era das mais modernas. E aí que tá o a curiosidade dessa história. Quanto

mais moderna a refinaria, mais difícil pros russos consertarem. Por quê? As refinarias antigas ainda e ainda tem muita coisa da época soviética, muito equipamento da era soviética que os russos conseguem produzir, bem ou mal, eles conseguem produzir lá e substituir esses equipamentos e coisas e tal. São equipamentos ineficientes, são equipamentos velhos, são equipamentos ruins. É o fusquinha, né, das refinarias, né, mas você vai lá e conserta, bota um arame ali, amarra a coisa com arame e a coisa funciona, né?

As refinarias mais modernas, como é o caso de Riazan, que era um exemplo das refinarias mais modernas da Rússia e coisa e tal, elas dependem muito de componentes importados de da ocidentais que são muito mais eficientes, funcionam muito melhor, geram menos poluição, um monte de coisa positiva, mas a Rússia não consegue comprar mais, né? Então, a a fica com esse problema. Parece que a refinaria de reazão foi abandonada pelos russos, né? Bom, e o que o Defon coloca aqui, ó, uma refinaria por dia mantém a Rússia longe, né? Isso aqui é uma brincadeira que tem uma um ditado em inglês que é anapal a day keeps the doctor away, né? Se você comer uma maçã

por dia, você fica longe do do do médico, né? Você não vai ficar doente. Então, como uma maçã todo dia para não ficar doente. É o é o ditado americano aqui dos Estados Unidos, né? Se é verdade ou não, eu não sei, mas ele tá pegando aqui a esse mesmo ditado, dizendo: "Uma refinaria por dia mantém os russos longe, né? O padrão é claro,

né? A gente foi de zero a duas refinarias com sucesso atacadas por semana para duas ou três por noite, né? Então hoje teve com certeza Cisran e talvez Cristovo também, né? E e também o Guardo Berge, tem o Gold Berge também sempre, né? E é lógico com isso a o refino de óleo russo tá desabando, né?

já que chegou a 3 3.6 milhões de barris por dia em julho. E a olha a queda aqui comparada com os meses, com os anos anteriores, né? Os anos anteriores já teve alguma queda, tá? Se você pegar aqui em 2025 já teve um monte de ataque em refinaria russa em 2025 que deu uma caída aqui a produção. Aí depois vão

consertando, vão consertando, subiu de novo aqui, né? Agora esse ano a coisa tá feia mesmo. Realmente os ucranianos não estão de brincadeira, né? Bom, fora isso, os ucrainos continuam atingindo os caminhões ali na estrada entre Mariopol e Melitopol, né? Ali na chamada no chamado corredor de terra da Crimeia, né? Um monte de caminhões aqui

sendo atingidos por ali e mais imagens de caminões sendo atingidos por ali e outros caminões sendo atingidos por ali. Um monte de imagem aqui. A gente tem às vezes vários vídeos de disso aqui porque são unidades diferentes ucranianas que publicam os vídeos, né, para mostrar o trabalho delas. Então aqui, essa daqui é da 41ª unidade de sistemas não tripulados. Eh, essa daqui eu não sei de quem que é.

Essa daqui é da 65ª Brigada eh Mecanizada também fazendo os ataques ali na região. Então tem um monte de ataques desse tipo, né? Agora também teve um ataque de drones massivo, eh, na região temporariamente ocupada pela Rússia de Hersões, Zaporía, tá? os ucranianos atingiram uma série de uma série de coisas lá de ontem para hoje e deixando eh largas áreas, a grandes áreas sem eletricidade ali na região, né? Então, a gente tá falando aqui dessa região aqui eh no no sul da Ucrânia e Herson é aqui, Zaporíia é aqui, essa região aqui que tá justamente sem energia e eh teve um monte de ataques aí de ontem para hoje, né? Aqui, ó, o

Estado Maior ucraniano confirmou que nessa noite ele atingiu um posicionamento de tropas do FSB aqui em Chalvet, eh eh na uma ponte na no Rio 100, próximo de Svanoi. Isso aqui é na região de de Sume ali. E também teve outras pontes aqui, outras coisas atingidas aqui eh pelos ucranianos aí nessa região, né? Então, um monte de alvos atacados pelos ucranianos e também teve um ataque numa base militar russa na região temporariamente ocupada de Lhanske. Tá? Aqui tem imagem aqui da

dessa região eh que foi atacada pelos ucranianos aqui. Era uma base russa ali, né? E também teve aqui uma um uragã, um lançador de foguetes russos que foi atingido quando tava se deslocando para a posição de lançamento, né? No final os foguetes acabam disparando sozinhos, tá vendo? Porque pegou fogo, né? E causando

mais destruição ainda aqui essa esse esse esse lançador de foguetes, né? Bom, de linha de frente, de ontem para hoje, nenhuma novidade. Eh, não batemos a meta de ontem para hoje, 1240 baixas russas. É um número considerável, tá? Não tá muito longe da meta, não. Tá bom, tá

indo, né? Eh, em compensação, teve mais um monte de coisa aqui de blindados e tanques e coisa e tal. Eu espero que os russos não estejam desistindo. Russos, ataquem mais. Russos, por favor, continuem tentando avançar ali na linha de frente pra gente poder matar em mais números, né?

Aí tá aqui, ó. Essa aqui é a informação que a gente tem. Ainda é uma informação muito por alto, muito sem muito sem detalhes, né? A Ucrânia conduziu o primeiro assalto aéreo na história usando puramente robôs e drones. Ou seja, os drones colocaram os veículos eh eh blindados, né, na na retaguarda eh atrás das da fronte russa e e plantaram eh minas e coisas e tal e fizeram outras coisas ali, fizeram operações ali. A

gente não sabe muito bem o resultado disso, mas é interessante, né? A Guerra do Futuro chegando aí, né? A CEO, a chefe da Fire Point, a Irina Terek, ela deu uma entrevista, tá? Tá aqui a entrevista dela, tem aqui também mais informações aqui, né? Ela falou que o os mísseis eh eh balísticos ucranianos, eles atingiram um novo patamar de precisão. Eles ainda estão sendo

testados e coisa e tal, tanto o Sapsã quanto o FP9, que são os dois grandes mísseis balísticos ucranianos que estão sendo desenvolvidos aí. Eh, então teve avanços significativos, né? E ela também disse que desenvolveu uma uma eh um motor TurboJet para o FP5 pro Flamengo que deve e já tem 10 protótipos com esse novo motor que deve ser testado aí em breve, né? O teste deve terminar no final de 2026 com a produção serial planejada para 2027. E também disse que as os motores para o míssil FP9, que é o míssil balístico, já estão sendo produzidos e o lançamento é esperado em breve, né? Tem gente que fala que esse

míssil balístico ucraniano só deve ficar pronto ano que vem, mas não sei, vamos ver, né? Vamos ver quando é que quando é que a gente tem essa novidade aí, né? E bom, os F16 poloneses, eles interceptaram um avião russo I20, que é um avião de reconhecimento aéreo, que estava viajando sobre o Mar Báltico, sem um plano de voo e sem o transponder, com transponder desligado. Ou seja, não é um avião de ataque, não é um avião de combate, mas estava viajando sem avisar a ninguém ali da OTAN, tava viajando em espaço aéreo da OTAN. Não deixa de ser um incidente importante isso daqui, né?

O Instituto Prestudo da Guerra fala que os russos estão preparando condições para tentar ações ofensivas próximos ali da de Constantinívica e e além Constantinívica, Sloviansk, Kramatovorsk, a região de Donetsk que ainda não tá ocupada pelos russos, né? Então eles estão fazendo um monte de ataques de destruição, destruindo prédios e coisa tal. A questão é que essas cidades são muito grandes mesmo. Haja bomba pros russos conseguirem destruir cramator e slovians, que são cidades enormes. Enfim, vamos ver o que que vai acontecer, né? Eh, olha só, no

dia 3 de agosto parece que a o marketplace Ozon não considera mais a Crimeia parte da Federação Russa, né? A mulher que mora, uma russa que mora na Crimeia tá reclamando que eh não consegue mais que eles enviem produtos para Sevastopol, né? É, já já estão seguindo o processo de abandonar a Crimeia mesmo. É isso daí mesmo, né? O o aqui, ó, Ozon não entrega, o bote da Ozon diz que ela não entrega em Sevastopon. Eh, entregas fora da Rússia

só estão disponíveis nos seguintes países: Armênia, Belarus, Cazaquistão, Kirgistão e Uzbekquistão. Quando você coloca uma ordem no sistema, um pedido no sistema, automaticamente ele checa se eh eh a entrega tá disponível na sua região e o nível e e não pode ser entregue no seu país, na Ucrânia, porque a Crimeia é da Ucrânia, né? Aí o pessoal tá reclamando aqui, mas a verdade é que é isso aí mesmo, a Ozlon tá certa, né? E provavelmente estão fazendo isso porque não conseguem mais fazer as coisas chegarem na Crimeia, né? Como a gente sabe, como a gente já falou, ucrainianos estão fazendo um cerco ali na Crimeia com um monte de ataques aí em toda no corredor de terra e também pela ponte da Crimeia. Então o pessoal não consegue

muito enviar coisas paraa Crimeia, né? É mais fácil voltar paraa Rússia. Olha só, isso aqui não tem a ver diretamente com a Ucrânia, mas não deixa de ser preocupante, tá? O os Estados Unidos eh praticamente depletou totalmente seu estoque de mísseis de precisão de longo alcance, tá? com a guerra no Irã. Ou seja, o Trump tá numa

enrascada com o Irã. Cara, eu sinceramente não consigo entender qual é o plano do Trump no Irã. Foi muito mal planejada essa guerra do Irã com do Trump, viu? Eh, parece que todos os ataques e os prism já foram usados na guerra do Irã. Então, os Estados Unidos não tem mais. E metade da do da

armazenagem de Toma Rocks também já foi usada. É por isso que eu falo, a Ucrânia tem que produzir os próprios drones e mísseis mesmo, porque dependendo dos Estados Unidos, com Trump principalmente não vai a lugar nenhum, né? O Zaluchne deu uma declaração. O Zaluchne já foi o chefe das Forças Armadas Ucranianas, hoje é embaixador da Ucrânia na Inglaterra e ele deu uma declaração polêmica aqui, né? Ele disse que acha que a Ucrânia não vai entrar pro OTAN porque não há necessidade. Ou seja, hoje

em dia quem precisa de é o OTAN que precisa da Ucrânia, não o contrário, né? Houve uma época que seria muito bom paraa Ucrânia estar no até para evitar que a Rússia fizesse o ataque, coisa tal. Hoje em dia isso é desnecessário, coisa tal. Ele diz que a aliança continua ligada a doutrinas ultrapassadas e que a Ucrânia deve focar em outros outras garantias de segurança, inclusive uma um possível bloco militar europeu e o envolvimento de forças expedicionárias conjuntas, né? Então é realmente eu concordo. O Otan já já é

meio que passado já, né? Bom, a outra coisa envolvendo embaixadores foi a demissão da olha estefaníka stefanína que foi demitida do posto de embaixadora para os Estados Unidos e o Zelens que decretou isso, né? Segundo diz ela aqui, ó, ela própria pediu para sair, ela submeteu a a e e pedido demissão dela voluntariamente, dizendo que tinha circunstâncias pessoais e coisa e tal, e disse que o principal objetivo do plano que ela trouxe para Washington foi completado, não sei o quê. Então, meio que eh não foi não foi uma briga, tá? Mas ela saiu e tem gente achando isso ruim no governo Zelensk, né? Até porque

tem uma lista de de embaixadores aqui em vários países que também foram trocados. E o Zelensk deu uma declaração dizendo que as relações públicas dos países do da Ucrânia são medidas pela quantidade de armas que conseguem com os países sede. Então, talvez seja isso, né? Eh, realmente tá difícil conseguir pegar armas dos dos americanos. Não sei se é culpa da embaixadora, não sei se ela tem esse poder, teria essa condição toda, mas enfim, essa é a decisão que foi tomada, ela foi substituída e junto com vários outros embaixadores ucranianos no exterior aí de ontem para hoje, né? Bom,

ah, uma notícia positiva paraa Ucrânia, 75% dos poloneses eh são a favor da cooperação de segurança com a Ucrânia eh sobre as disputas históricas, né? Então vocês sabem que existe aí uma grande disputa histórica entre a Ucrânia e a Polônia por conta de guerras no passado, que teve massacre de poloneses, né? Enfim, a Europa, principalmente ali o Leste Europeu, cara, a quantidade de de eh de guerras e todo mundo já invadiu todo mundo, todo mundo já eh eh cometeu massacre com todo mundo. É realmente muito trágico isso, né? É mais ou menos como eu falo da guerra do Paraguai aqui também. Eu acho que foi um erro o Brasil

atacar o Paraguai daquele jeito, mas agora vai fazer o quê? Agora já foi passado, né? Deixa para lá, né? O importante é acabar com os com os atores ruins de agora, né? Não os do não reviver fantasmas do passado. Que bom

que a maior parte dos poloneses concorda com isso. É a favor de cooperar com com a Ucrânia e deixar esse passado no passado, né? Bom, ah, infelizmente os drones russos destruíram uma igreja de 300 anos ali na região de Herson. Muito triste esse tipo de coisa. mais uma maldade isso daqui.

Eh, tinha uma imagem dela já toda destruída, ficou ficou no chão, tá? Ficou totalmente queimada, porque é a igreja de madeira, né? É, é muito típico da região. Eles fazem tudo de madeira, aí quando pega fogo, não tem não tem como reparar, né? E bom, parece que o o Pix caiu aqui na Globo, né? O Pix caiu

lá, o Pix russo aqui, ó. Drone ucraniano atinge praça praia russa lotado de banheires, mata sete disrússia, né? tá falando sobre aquele caso de Gelê de Gisk Negro que a gente falou ontem. Ontem eu tinha dito que eram três pessoas mortas porque foi a primeira informação divulgada, mas depois divulgado que aumentou o número de mortos para sete. E só que o pessoal eh eh esquece de falar: "Ah, bom, talvez a o Pix tenha sido para Reuters, tá?

Reuters adora receber Pix dos russos também". Eh, no final das contas, eh, eh, o, claramente você vê no vídeo, dá para dá para ouvir o pessoal tentando derrubar o o o drone. Acabou que derrubou o drone, o drone caiu na praia, né? Esse é o problema, né? E por que que tentaram derrubar o drone com tanta força ali? Porque o drone tava indo pra

mansão do Putin lá. O Putin tem uma mansão enorme na região. Quiseram proteger a mansão do Putin a todo custo. Deixa morrer os banhistas lá na praia. Estamos nem aí, né? Foi essa a escolha

que a defesa antiaérea russa fez, né? O, eu já chequei aqui os, os, o globo não botou em momento algum a perseguição ao verdureiro de Hon e nem a explicação ucraniana desse dessa coisa aqui. Foi só o lado de vista da Rússia mesmo. Quem paga leva, né? É, é o tradicional da imprensa brasileira. Obrigado por

assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.