---
video_title: "#Ucrânia 2026-07-23: RÚSSIA PERDE um SU-57 e UCRÂNIA volta a ATACAR INSTALAÇÕES de PETRÓLEO RUSSAS"
video_id: FLGXRFlxg3k
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FLGXRFlxg3k
video_date: 2026-07-23T14:48:07+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2080159639946121364
  https://x.com/NOELreports/status/2080160470674133380
  https://x.com/NOELreports/status/2080119677250895952
  https://x.com/hochu_dodomu/status/2080133548170744103
  https://x.com/NOELreports/status/2080119167236075715
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2080171166790984086
  https://x.com/Tendar/status/2079887466731835794 
  https://x.com/bayraktar_1love/status/2080017286115582363
  https://x.com/NOELreports/status/2080247457888244210 
  https://x.com/NOELreports/status/2080251560450298120
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2080243285201768607
  https://x.com/bayraktar_1love/status/2080248721757905156
  https://x.com/NOELreports/status/2080123062834315774
  https://x.com/NOELreports/status/2080036988908941453
  https://x.com/NOELreports/status/2080119459759395281
  https://x.com/NOELreports/status/2080023883558568370
  https://x.com/NOELreports/status/2079948132595437976
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2079617181130891353
  https://x.com/NOELreports/status/2079999065534652458
  https://x.com/NOELreports/status/2079951378449936493
  https://x.com/NOELreports/status/2080232826339725652
  https://x.com/NOELreports/status/2080036712831463936
  https://x.com/Osinttechnical/status/2080067233166823857
  https://x.com/NOELreports/status/2080028260826575022
  https://x.com/NOELreports/status/2080244486404186363
  https://x.com/secretsqrl123/status/2079900785865879576 
  https://deepstatemap.live/#7/47.6912769/31.5197754
  https://x.com/NOELreports/status/2080148541163426232
  https://x.com/levycorreia/status/2080201024317321467
  https://x.com/NOELreports/status/2080120155053392015
  https://x.com/NOELreports/status/2080000122671510004
  https://x.com/dim0kq/status/2079636777388920985
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-july-22-2026/
  https://x.com/NOELreports/status/2080005823342706724
  https://x.com/NOELreports/status/2080004377427808604
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2080251510244495694
  https://x.com/IAPonomarenko/status/2080233800575967523
  https://x.com/ASarnatska/status/2079836235787284549 
  https://x.com/NatalkaKyiv/status/2079708692371689484
  https://x.com/kvistp/status/2079930920753094827
  https://x.com/wartranslated/status/2079962694799483285
  https://x.com/NOELreports/status/2080229893984473483
  https://x.com/NOELreports/status/2080232010065277091
  https://x.com/NOELreports/status/2079956254902854070
  https://x.com/NOELreports/status/2080234921583329351
  https://x.com/nexta_tv/status/2080274006574309434
  https://x.com/LauraLoomer/status/2080232221567275151
  https://x.com/LauraLoomer/status/2079548335631863877
  https://kyivindependent.com/we-asked-ukrainian-soldiers-what-they-think-about-drapatyi-new-commander-in-chief/
  https://www.cnnbrasil.com.br/internacional/jornalista-ex-prisioneiro-de-guerra-da-ucrania-revela-torturas-em-prisao/
---
Os ucranianos voltaram a fazer ataques contra a infraestrutura de petróleo e gás russa. Isso é uma boa notícia. Como eu falei para vocês, nos últimos meses, no último mês, a Rússia eh começou a reparar as refinarias e coisas e tal, mas hoje teve um ataque grande aqui contra uma estação de bombeamento de petróleo aqui no na Basquíria e também aqui em eh Ulia Ulanovski, nesse oblach aqui, teve um depósito de combustível aqui também atingido, dois ataques contra a infraestrutura de petróleo da Rússia aqui. Uma ótima notícia isso, né? Também tivemos um ataque aqui em Voronje. Algumas pessoas estão dizendo

que os ucranianos tentaram atingir mais um armazém da Wild Berries em Voronej, mas não tá confirmado isso. Não sabemos ainda o que que foi atingido aqui em Voronej, tá? Em Moscou caiu um SU57. O SU57 é supostamente o avião mais moderno da Rússia, tá? Eh, na prática é o SU35, tá? Então, SU57 só tem alguns

protótipos, poucos, poucas unidades operando, nunca foi visto na linha de frente, coisa e tal, e parece que caiu, tá? Não se sabe se foi um erro na hora do pouso, ou seja, o piloto fez merda e acabou e estourando a aeronave, ou então se foi fogo amigo, tá? Ou seja, uma unidade antiaérea russa, estão todos preocupados porque chega qualquer coisa voando lá e pode ser drone ucraniano, não sei que lá e derrubar o próprio avião, né? Eh, isso assim não deveria acontecer, tá? Porque esses eh esses sistemas de de eh antiaéreos, né, eles têm o IFF, o identify friend from F, ou seja, identifique ser amigo ou inimigo, né? O avião ele lança um sinalzinho

falando que eu sou amigo, eu sou amigo, né? E é lógico, é tudo assinado digitalmente para garantir que é só avião amigo mesmo que pode lançar aquele sinal, né? Eh, em tese, não deveria acontecer isso, mas não seria a primeira vez que acontece isso com os russos, tá bom? É, eh, na linha de frente teve um uma grande tentativa russa de avançar aqui em Pokrovski. Fizeram uma tentativa muito grande, não conseguiram avançar, perderam muitos blindados, muitas tropas, muita coisa mesmo. 80% dos blindados sequer

conseguiu chegar na linha de frente. Foi a maior tentativa esse ano de avanço mecanizado russo, né? Lembra? A Rússia hoje em dia tem recorrido mais à infiltração, a soldado a pé tentando entrar na cidade. Dessa vez botaram coluna de tanque, coisa e tal, e perderam tudo também. O que foi ótimo

que conseguiam bater a meta agora 40.000 russos, baixas russas nos últimos 30 dias. Uma ótima novidade. Os russos não conseguiram avançar aqui, né? Eh, em compensação, as notícias são cada vez melhores aqui em Lima, tá? os russos

parece que estão numa situação muito complicada aqui em Lima mesmo e eh nessa tentativa deles de avançar por aqui, tá? Estão estão ficando cercados pelos ucranianos aqui. É lógico, a situação toda na linha de frente não é tranquila pros ucranianos. Ainda há em algumas áreas uma vantagem de seis para um dos russos, ou seja, tem seis russos para cada ucraniano, mas com a tecnologia, com os drones, a coisa acaba que os russos não conseguem avançar de verdade, continuam parados por aqui, né? Bom, do ponto de vista diplomático, a gente teve mais uma vez uma série de protestos aqui em toda a Ucrânia, querendo que o Fedorov volte a ser o ministro da defesa da Ucrânia. Eu já falei para vocês, a

minha visão é que isso não vai acontecer. O Zelenski falou que ofereceu pro Fedorov qualquer vaga que ele quisesse no governo. Ele falou que não aceita nenhuma vaga. Então, e o o que o Fedorov tá preparando, gente, é o futuro político dele. É justo. Ele quer o

futuro político, é direito dele, né? Ele já tá vendo que a guerra não vai durar muito tempo. Os russos não conseguem aguentar essa guerra por mais muito tempo. No que acabar a guerra vai ter eleições na Ucrânia. Então Fedor se posicionou muito bem aí nessa história e de qualquer forma acho que foi um avanço, né? Ou seja, colocaram pessoas

adequadas aí nos vários cargos aí para a modernização da força das forças armadas ucranianas. Então, enfim, mas continua o os protestos. E aí o mais engraçado é ver a reação dos russos com isso, né? que chega a ser quase de inveja, porque esse tipo de protesto não pode na Rússia, proibido não, não pode fazer protesto assim não. Que negócio é esse, né? Bom, eu sou Peter Turgunev, esse é o

canal Mundo em Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia hoje, dia 23 de julho de 2026, são 9 horas da manhã aqui em Nova York, 4 da tarde lá em Kiv, no momento que eu gravo esse vídeo. E essas notícias foram sugeridas por Tô mais escondido que o queixo do Peter, Sagat Bordiev, o Retorno e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias. lá no nosso site no wrirevolving.com. E obrigado a você que

tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Teve um ataque aqui com 174 drones e mísseis russos de ontem para hoje. Foram eh vários alvos aqui, 154 drones e dois mísseis e não sei que lá e mais um monte de míssil de outros tipos aqui. Bom, no total foram dois drones, dois mísseis A59 derrubados e 154 drones derrubados também pelos ucranianos.

Então, uma um bom resultado aqui no final desse eh desse ataque de ontem para hoje. Mais uma vez não teve nenhum nenhum grande efeito na Ucrânia o ataque russo, né? Agora os ucranianos fizeram de fato aqui um ataque muito grande aqui na estação de bombeamento de Subhalulovo, eh, lá na Transneft, lá em na Basquíria, né? Então, é essa região aqui, ó, é bem longe, realmente. Eh, foram oito explosões que aconteceram aqui. Aqui é a

estação de bombeamento que tem nessa região aqui, tá vendo? A estação de bombeamento aqui eh eh lembra muito do petróleo russo é produzido na Sibéria, mas é refinado aqui no sul da Rússia ou então exportado através de São Petersburgo. Então, essas estações de bombeamento são cruciais na infraestrutura de petróleo russa, justamente porque elas transportam o petróleo das zonas produtoras para o refino, né? E aqui é uma enorme, uma dessas enormes estações de bombeamento, tá aqui a imagem da explosão, um monte de coisa atingida ali, imagens lá de longe vendo essa coluna de fumaça enorme ali. E suanlovo, né, que é essa estação ali na na cidade de Tuimaz, no Barcos Tostão ou Basquíria, né? Eh, ali oito

explosões foram ouvidas de ontem para hoje ali na região. Também teve um ataque ucraniano na instalação de gáslico efeito NS Oil em Novo Pascoi em Ulianovsk, tá? Então tem aqui essa outra explosão aqui. Eh, o Lianovsk é esse e eh esse oblaste russo aqui, né? E tá aqui Novo Pascoi é essa cidade. E aqui

tem uma estação de liquerfação de gás. Eh, mais uma vez um incêndio grande aqui. É, a boa notícia é essa, né? Os ucrainanos voltaram a atacar as instalações de petróleo russas, né? Indústria de petróleo russa, né? Então,

eh, eu acho que tem mais imagem aqui. É, acho que é a mesma imagem. Não, aqui, aqui parece melhor aqui. Tá vendo a instalação aqui toda pegando fogo em Novo Pascoi aqui? É, e bem danificada, né? É uma base da refinaria NS Oil ali

na região. Então, é isso daí. mais um ataque ucraniano ali naquela área, né? Além disso, teve um grande ataque, ataque de drones contra a cidade de Voronej, tá? Várias explosões foram ouvidas na cidade. Eh, aqui, ó, ah,

canais de monitoramento russo dizem que o hub de logística da Wild Berri foi um dos alvos, tá? a gente não tem a confirmação se ele foi atingido ou não. A gente tá falando de Voronej aqui. Vorge é essa cidade russa aqui é uma cidade realment muito grande. Tem uma série de eh de coisas de logística aqui próximo do aeroporto, coisa e tal. E eh

então os ucranianos tentaram, pode ser que tenham tentado atingir e não tenham conseguido, tá? É uma possibilidade. Ou pode ser que tenham atingido e a gente não tem imagem dessa coisa. Aqui tem umas coisas pegando fogo aqui, ó. Eh, é de se imaginar que os russos estão agora eh eh forçando para que as pessoas não publiquem imagens de armazéns da Wild Barri pegando fogo, porque isso tá tá gerando caus no pessoal, né? Aí, ó, tá

vendo? Teve coisa atingida ali, ó. O que que foi atingido a gente não sabe, tá? Então, eh, não temos ainda confirmação aqui, mas aparentemente esse foi o objetivo aqui do ataque ucraniano em Voron. Tá aqui, ó, tem algumas mensagens no Telegram russo falando sobre esse ataque em Voron que confirmam isso daqui, tá?

Aqui, ó. Vorés, o teto de um armazém de um dos marketplaces e a fachada de uma outro estabelecimento similar foram danificados, né? Ou seja, aparentemente o ataque foi mesmo contra armazéns de marketplaces, né? Olha que coisa curiosa. E fachada com cidil. Aqui

fizeram uma tradução pro inglês aqui. Cidil em inglês. É a primeira vez que eu vejo, cara. Mais mensagens aqui, ó. A defesa antiaérea e repeliu um ataque inimigo toda a noite, né? Existem baixas

e consequências sérias. Vamos deixar, vamos explicar tudo sobre isso mais tarde. Ou seja, segundo o pessoal de Voronete, teve coisa atingida mesmo e só que ainda não temos essa informação. Provavelmente estão ocultando essas informações, né? O pessoal já preparou aqui um mapa de todas as os armazéns da Wild Berries aqui que, né, que e que foram atingidos. Os vermelhinhos já

foram atingidos, os amarelinhos foram parcialmente atingidos e os verdinhos é o que falta atingir, né? E supostamente tem um aqui, ó, Wild Berri Logistics e Center de Voronej. Pode ter sido esse daqui que foi atingido, ou talvez eles não tenham conseguido. O Ucrânia pode ter tentado e não ter conseguido, né? Então, de qualquer forma tem aqui um monte de coisas para brincar aqui ainda.

Tem o de Tula, tem mais outro aqui no no Tartastão, tem um monte de de coisinhas para brincar aqui eh desses armazéns, né? É lógico, tem outros que são mais distantes, vai ser mais complicado de fazer o ataque, né? E aqui tem o pessoal reclamando que muitos vendedores da Wild Barriers estão querendo tirar o estoque que tá nos armazéns, com medo de perder esse estoque, né? E a Wild Barries não está deixando, né? Porque diz que tá sobrecarregada. Muita gente querendo

fazer a mesma coisa ao mesmo tempo. Lembra que a Wild Berries é como o Mercado Livre ou como a Amazon, né? Ela mesmo não vende nada. Quem vende são várias lojinhas que tem ali dentro. E daí o cara que é dono dessa lojinha, ele perdeu tudo naquele ataque lá do do armazém. É que que ele pensa? Não vou

vou tirar meu meu negócio de lá, não vou deixar nesses armazéns não, porque ali é arriscado, né? E isso é um tiro no pé da da própria Wild Berries, porque se todos os logistas tirarem o negócio dos armazéns, a entrega fica muito mais demorada, né? Toda situação fica mais complicada, tudo fica mais caro, né? E e enfim, é o que eles estão colocando aqui. E o pessoal tá tentando e não tá conseguindo. Parece que a Barriers não

está atendendo devido à demanda de gente, né? Desejo que piore. Bom, mas uma boa notícia aí do dia, tá? Um SU57, um jato da russo, supostamente o jato mais avançado, mas como eu falei para vocês, ele tá mais para teste e e e protótipo e coisa tal, do que realmente um produto acabado. De qualquer forma, e aqui, ó, um SU57 caiu na região de Moscou, o piloto supostamente sobreviveu, tá? E aqui tem mais imagens

aqui, ó. Eh, existem relatórios e conflitantes de com que que aconteceu. Alguns dizem que ele foi atingido por fogo amigo, ou seja, a defesa antiaérea russa achou que era um drone ucraniano, foi lá e derrubou o próprio avião. Enquanto o Ministério da Defesa Russo diz eh sobre um treinamento de combate que eh caiu durante a decolagem, né? Então, ou seja, o Ministério da Defesa Russo, bom, o Ministério da Defesa Russa tá mentindo por definição, né? Mas eh o

fato é, tá aqui, o avião, o SU57 caiu. Segundo estão dizendo, o piloto sobreviveu, ele conseguiu ejetar, não teve problema, mas o jato foi perdido, né? Tá aqui, ó, o pessoal aqui a imagem aqui. Eh, o piloto conseguiu ser catapultado, né? Conseguiu ser ejetado vivo. Eh, um número de questões precisa

ser perguntadas a ao sistema de defesa antiaérea de Moscou. Ou seja, tá dando a entender aqui que foi fogo amigo, tá? que a defesa antiaérea, que o sistema antiaéreo que que eh que eh eh atingiu aeronave, né? Isso daqui, ah, não, acho que é é a mesma mensagem, exatamente a mesma mensagem aqui, ó. Eh, o o o blogger militar russo já está dizendo que foi a defesa antiaérea que derrubou o SU57, né? Eh, tá dizendo aqui que

caiu. O número de questões deve ser perguntada para a defesa antiaérea eh russa ali em Moscou, né? Então, essa essa é é a pergunta deles ali, né? Bom, além desses ataques na região, na Rússia propriamente dita, teve um monte de ataques na região temporariamente ocupada da Ucrânia, né? Então aqui tem um incêndio grande causado por drones ucranianos ali em Lhansk, temporariamente ocupada. E mais imagens

aqui desse ataque contra Luhansk. Então, Lusk é essa cidade aqui, ó, na Ucrânia, temporariamente ocupada. teve uma série de ataques ucranianos aqui ontem, eh, eh, né, nessa cidade. A gente não tem ainda muita informação sobre o que que aconteceu, mas tem vários incêndios na cidade. Eh, também teve um ataque contra a infraestrutura de energia na região de alta mais uma vez ontem, tá? Já teve de

anteontem para ontem, de ontem para hoje teve de novo. Em alta é essa região aqui na Crimeia temporariamente ocupada. Eh, eh, eh, e, e aqui a gente sabe que o que foi atingido foram substações elétricas ali nessa região, né? Aqui, ó, partes da Ialta e Alalústica na Crimeéia temporariamente ocupada estão sem energia elétrica após um ataque de drones ucranianos de acordo com a imprensa local. Tá aqui, tá a explosão ali em alta. Foi uma explosão grande,

realmente, né? E aqui os comandantes dos sistemas não tripulados dizem que 13 nodos de energia foram atingidos na Crimeia em outros territórios temporariamente ocupados pela pela Rússia eh entre o dia 21 e 22 sobre a operação desligamento da Crimeia, né? Então teve vários eh substações aqui de 110 kV em Aluskaa e Alta Alupca e e outras localizações ali, né? O total que já foi destruído, segundo eles, é 117 substações já foram destruídas no total, né? Essas eh eh 13 foi só de ontem para hoje, né? Aqui, ó, o Magiar deu uma

entrevista, né? Aliás, a gente falou sobre uma entrevista dele ontem, mas tem mais informação aqui interessante. Ele disse que não tem combustível na Crimeia e não terá. Por enquanto, nós estamos deixando a ponte da Crimeia e em paz para aqueles que quiserem sair, né? Deixem eles saírem para eles voltarem paraa Rússia novamente sem parar. Eh, já

já queimamos 21 tanqueiros em três dias e vamos queimar 121 mais e 2221 mais e eh e tantos quanto nós queiramos, né? Realmente tem feito isso, né? E ucranianos na Crimeia precisam ser paciente para a gente fazer a devormização, demifurgação. Píncaro, como é que é o nome que se dá quando você tira vermes de uma pessoa? Isso se chama vermifugação ou desverminação, que é o processo de eliminar vermes intestinais do corpo, geralmente com remédio vermífugo, vermifmeia, né? E eh uma vez a cada 50, 100 anos os

russos vão e vão tentar, mas essa é mas essa é a primeira guerra na vida deles em que eles estão lutando contra os ucranianos ao invés de estarem lutando junto com os ucranianos, eles estão ferrados, né? Isso é uma verdade, tá? A a Rússia adora falar sobre o passado glorioso de ter ganho a Segunda Guerra Mundial e não sei que lá e coisa e tal, sendo que eles ganharam junto com os ucranianos. Os ucranianos faziam, era 40% do exército soviético era ucraniano, tá? É possível que tinha mais ucraniano do que russo no exército soviético, porque tinha também de Beléaros, tinha de Cazaquistão, tinha de vários outros locais, né? Então, eh, agora eles estão

lutando contra a Ucrânia, né? estão ferrados, realmente. Bom, continua a operação aqui no Mediterrâneo. Eh, a Cajcalas fez uma inspeção nesse navio aqui, MV Southstar no dia 20 de junho, de julho, desculpa, justamente porque acredita que ele é um navio que teve a bandeira falsificada. A gente não sabe ainda o resultado dessa operação, mas eu fico muito feliz que a Europa esteja fazendo essas operações de verificação dos navios ali suspeitos de serem da frota cinza da Rússia, né?

Os ucranianos têm feito ataques ainda ali na eh no corredor de terra ali no sul da Ucrânia para levar a Crimeia, que mostra um monte de imagens aqui de coisas destruídas ali naquela região, né? E bom, o novo comandante em chefe do exército ucraniano já sumiu e encontrou uma situação complicada, mas isso é esperado, tá? E particularmente tá complicado na região de Donetsk ali no na no eixo de Pokrovsk, segundo o comandante o Pivnenko, tá? Ele disse que as forças ucranianas têm até razões de um para seis em alguns setores, ou seja, seis russos para cada ucraniano na luta, né? É complicado isso. É por isso que é

muito importante realmente recorrer a drones, né? Você consegue equiparar esse tipo de coisa, tá? Ah, a Guarda Nacional, o primeiro corpo do Azov continua a seguir a a guardar as posições designadas e repelir assaltos de surpresa e gerar grande dano de pessoal e equipamento nas forças russas. Particularmente as forças ucranianas disseram que de ontem para hoje os russos lançaram a maior o maior assalto mecanizado em quase um ano ali no eixo de Oxeretne. É, é o mesmo eixo de Pocorovski, daquela mesma região ali, tá? E envolvendo tanques, infantaria,

veículos blindados, um monte de coisa. Um um uma tentativa de avanço e eh digamos tradicional, né? E cerca de 80% dos blindados foram destruídos antes mesmo de chegar à linha de frente e o assalto foi repelido. As forças falharam em conseguir qualquer ganho. As forças russas falharam em conseguir qualquer ganho. Então, excelente notícia. O que

ele tá falando é sobre a essa região aqui de Pokrovsk. Tá aqui. Os russos tentaram avançar por aqui e não conseguiram avançar nessa região, né? Aqui, ó, as forças russas tent tentaram um grande assalto mecanizado eh eh hoje mais cedo e na região de Donetes, que segundo os canais ucranianos, foi um desastre para os russos. Foram 20 tanques destruídos e mais um monte de veículos e não sei que lá. Isso aqui foi a quantidade de

tanques destruídos entre ontem e hoje, né? Então, realmente um ataque muito grande. É eh eh eles têm feito poucos ataques mecanizados porque justamente muitos dos blindados acabam sendo destruídos por por drones antes até de fazer alguma coisa, né? Mas tentaram dessa vez e mais uma vez deu errado, né? Bom, aqui tem mais imagens aqui mostrando avanços ucranianos ali, ataques ucranianos ali na linha de frente aqui a do cent 37ª batalhão de sistemas não tripulados atacando alguns outros sistemas aqui na região de Celidov ali em Pokrovsk. E e ah sim, e

aqui tem uma coisa muito importante. A gente já falou sobre isso ontem, tá? Aqui o Ribar tá apontando aquilo que a gente já falou ontem, tá? que as tropas russas aqui na região de Lima, Lima tá aqui, ó, eh eh nessa região aqui, ó, os ucranianos estão avançando aqui e já criaram uma zona cinza aqui no meio, isolando essas tropas russas do lado de cá, tá? Então você tem uma uma grande quantidade de eh eh de russos aqui desligados da da do esforço principal aqui. Isso pode gerar um caldeirão aqui

bastante agradável aqui de destruição de russo, né, para bater a meta muitas vezes, né? Então, é uma boa notícia isso daqui. Vamos, vamos eh eh a gente tem a já tinha essa informação do lado dos ucranianos, agora a gente tem a confirmação do lado dos russos, tá? Fora esses pontos levantados aqui, a tentativa russa em Pokrovsk e o avanço ucraniano em Lima, não tem nenhuma grande mudança na linha de frente, mas temos a diferença que, olha só, batemos a meta aqui, ó, eh, de ontem para hoje foi soldados russos em baixa, ou seja, acima da meta de 1300. E se você vê no gráfico aqui, ó, o gráfico do Levi Correia, ele traz aqui pra gente, ó, 1339 de média, ou seja, 40.160

baixas russas nos últimos 30 dias. Essa era a meta. Agora o negócio é dobrar a meta para chegar a 50.000, né? Eu falo esse negócio de dobrar a meta para eu sei que 50.000 não é o dobro de 40.000,

né? É porque a Dilma, a presidente aqui do Brasil, vocês lembram, falava essas besteiras de dobrar a meta e não sei que lá. Então, a gente brinca com isso aqui. Vamos dobrar a meta para 50.000. eh

mortos russos aqui por mês, né? Eh, essa essa é a ideia. Esse esse é o objetivo ucraniano. Muito mais do que segurar a posição, do que manter cidade, o objetivo é atritar as forças russas. Bom, os ucranianos identificaram mais uma vez a tentativa russa de montar uma rede meche para controlar os drones nos ataques à Ucrânia, né? Isso é uma coisa

preocupante, é uma tecnologia nova, eles estão usando um equipamento chinês para fazer isso. E antigamente eles já tinham tentado isso, mas não tinham conseguido. Mas agora eles conseguiram pegar um drone russo que aparentemente tem esse mecanismo de meh entre os drones. Qual que é a ideia aqui? é que um drone manda sinal pro outro drone. Então você

consegue controlar todos os drones a partir dos próprios drones, sem precisar, por exemplo, recorrer a rede de energia, a rede de telefonia de Bus, como eles fazem algumas vezes, né? Isso aqui é preocupante, mas eu tenho certeza que os ucranianos vão dar um jeito de resolver esse problema. O major da reserva, o Sergi Crívonos, eh avisou que a Rússia pode estar preparando uma nova ofensiva na região de Cherniiv e disse que ele emitiu a a Rússia emitiu 370.000 eh eh notificações de mobilização, né, de conscrição, ou seja, obrigando pessoas a virarem soldados. E tá preparando mais uma e coisa e tal e cancelaram as as férias militares e não sei que lá. Ele acha que o objetivo da

Rússia é aumentar o fronte, a linha de frente na Ucrânia para eh explorar o fato de que a Rússia tem mais soldados do que a Ucrânia nesse momento, né? Vamos aguardar para ver o que que vai acontecer aqui. Agora os ucranianos estão respondendo com mais tecnologia, né? Aqui é uma um desenvolvimento muito interessante na guerra aqui, que são os eh drones levados por balões, tá? Então, os ucranianos botam o um balão eh com um drone e vai até uma altura até lá na Crimeia e o balão ele é estático, ele não gasta combustível, então você não gasta a bateria do drone para chegar lá.

Eh, eu imagino que eles aproveitam correntes de ar normais, né? e eh a a visão e quando tá pronto para fazer o ataque, o drone solta do balão e aí ele faz o ataque só dessa forma. Tem um monte de ataques dessa forma. Isso é realmente uma uma coisa que pode ter grande vantagem. Eles estão usando isso muito na Crimeia. Os balões ficam a

10.000 m de altitude e não tem muito como derrubar eles a essa altura. Ou seja, muito bacana mesmo essa estratégia, né? O Instituto para Estudo da Guerra fala aqui sobre os russos que estão nos Estados Unidos fazendo negociação, mas que estão exigindo agora mais coisa ainda para fazer o acordo de paz e coisa tal. Não vai ter acordo de paz, né? A gente vai falar sobre isso

daqui a pouquinho. Bom, o Zelensk, então, ele confirmou o Drapate como o novo chefe das Forças Armadas Ucranianas e os Kibilk, que também se tornou o novo chefe do Estado maior. Ou seja, eh, essa decisão já foi feita, tá tudo implementado e coisa e tal. Só que continuam as manifestações na Ucrânia, tá? Continuam as manifestações do pessoal pedindo o Fedorov no Ministério da Defesa, tá? O

pessoal quer o Fedorov no Ministério da Defesa e eh o Zelensk disse que ofereceu pro Fedorov várias. Por que que o Fedorov não pode voltar pro Ministério da Defesa? Porque o Zelensque já botou outras pessoas ali, né? E o cara que ele botou no Ministério da Defesa é também um cara reformista, é também um cara ligado à tecnologia, é um cara também muito bom, não tem esse negócio de e eh né, o mais importante é a ideia, não são as pessoas, né? Eh, e seria uma sacanagem com o cara agora tirar ele, né? Botou ele tirar de novo para voltar

ao Fedorov, né? Só que o Zelensk ofereceu para ele várias posições e coisa e tal e o Fedorov não quer. Eu eu também acho, eu já falei para vocês, a minha visão é que o Fedorov tá querendo eh a carreira política. Ele tá vendo que a guerra tá chegando ao fim, a Rússia não aguenta mais muito tempo. Quando a guerra acabar, o vai haver eleições na Ucrânia e o o Fedorov, certamente o Zelenski já falou que não vai concorrer à reeleição. Então o Fedorob certamente

tem chance de ser o próximo presidente da Ucrânia, acha uma boa saída, né? Então, apesar de ter protestos, eu não acredito que vai resultar em mais nenhuma mudança, não, tá? Apesar do que o pessoal tá falando que vamos fazer protestos indefinidamente até o o Federal voltar ao Ministério da Justiça, ao Ministério da Defesa. O Elia Ponomarenko lembra aqui que essa situação que cerca a demissão do general CSKi não deve ser sobressimplificada como alguns hipsters jovens fizeram protesto no centro de de KIV com e cartaz de papelão e conseguem tirar o comandante em chefe em tempo de guerra. Que besteira, né? não deve ser

simplificado nisso. Isso não é tão simples assim. Essa é uma crise que não não aconteceu essa semana. Ela já vem acontecendo ao longo da história da Ucrânia. A gente sabe disso, né? A

Ucrânia, quando terminou a União Soviética, a estrutura militar da Ucrânia era soviética, né? E desde então o povo ucraniano tem feito esse esforço para modernizar a estrutura de guerra ucraniana, o Ministério da Defesa, o exército. Isso não é uma coisa fácil de fazer, mas e não é é um erro pensar nesse problema como, ah, foi uma briga ali do Fedorov com CSK. Isso foi lógico a a ponta visível dessa coisa, mas o dilema que tá por trás disso é muito mais antigo e não acabou aqui, tá? vai continuar existindo porque e essa eh eh esses essas estruturas de militares são monstruosamente grandes e são muito reativas. Então ainda vai levar muito

tempo. Não vai ser agora. Ah, ganhamos, ganhamos, acabou, não tem mais o problema do da sovietização, né? Não, longe disso, né? Então aqui, ó, a tensão entre a sociedade, os militares é crescente já há anos, por anos, a indignação tem sido acumulada com inúmeras práticas viciosas eh da do exército e não sei que lá. Enfim, é um

problema que não é tão simples assim, mas foi um passo importante o o dado ontem, né? Agora o que chama atenção é como é que os russos estão vendo essa entrada do Drapate, tá? Eu adianto para você que não estão vendo com bons olhos, não. Aqui a Alina Sarnatska, ela coloca algumas mensagens aqui que como estão em russo, eu não consigo ler, mas a gente consegue ler aqui no no tradutor, né? Eh, não importa quem é melhor, Drapati ou Sirski, mas o fato de que as a pessoa o pessoal da Ucrânia, o povo da Ucrânia forçou o Zelensk a fazer uma decisão dessa. Imagina isso na Rússia, né? Os

russos estão, caramba, né? realmente desagradável, né? Eles têm um general que é mais sensível, que não faz ataques desnecessários no inimigo, né? Ou seja, reclamando e eh por associação de que os russos fazem isso, né? Os russos fazem ataques desnecessários, onde morre um monte de gente, né? A tradução aqui não

ficou muito boa, não. A propósito, o Drapati só tem 43 anos de idade e ele começou essa guerra como comandante de batalhão. Isso é uma coisa ruim pra gente. Um general que cresceu a proeminência no meio da guerra e entende como é difícil o oponente, quais são as dificuldades do oponente. Essa última parte aqui ficou difícil a tradução aqui, tá? Mas de novo mostrando que eles

estão preocupados com o Drapat, né? Se nada, ele é 1000% mais profissional que o Ciski. Ele é a pessoa que é muito bem falada, eh, achar a graça no que tá acontecendo é uma coisa estúpida, né? Ou seja, os russos que tão achando, ah, que legal que que a Ucrânia tá trocando general em guerra e coisa e tal, ó, fica preocupado porque o cara é bom, né? E não são só aqueles aqui, não, tá?

Natalka também trouxe aqui uma série de de outros comentários que foram feitos, a maior parte deles extremamente elogiosa ao Drapat e falando que os russos vão ter dificuldade com isso, vão encontrar dificuldade que porque alguns russos estão falando assim: "Ah, tá vendo a Ucrânia trocando general no meio da guerra, que besteira, coisa e tal". Mas, né? Não, isso não é uma coisa eh positiva, não, né? Positiva pros russos, é uma coisa positiva pros ucranianos, né? Aí, a outra coisa que tá sendo muito comentada nos bloggers russos é justamente o fato de que os ucrainanos estão protestando em tempo de guerra, protestando contra uma decisão do governo e sem nenhum grande problema, né? E eu falo para você, cara, isso

daqui é uma coisa extremamente danosa pro Putin. É por isso que o Putin tá invadindo a Ucrânia. O grande temor do Putin é esse. A Ucrânia se movendo para liberdade, pra Europa, pro livre mercado e coisa e tal, vai dar uma lição para o povo russo também, né, que é possível esse tipo de coisa, né? E isso vai tornar muito mais difícil o russo, o Putin controlar o povo russo, né? Eh,

aqui, ó, o a coisa mais impressionante é que no meio da demanda, né, um monte de de eh comentaristas russos fazendo piada com a o Maidan de papelão, né? O Maidan de Maidan, vocês lembram, eh, eh, foi é o nome que se dá a revolução da praça Negeltic Píncaro, como é que é o nome da praça principal lá da Ucrânia que chamada praça da independência? Como é que é o nome dela em ucraniano? Ela é chamada de Maidanesi, que literalmente significa praça da independência em ucraniano. Nasalen é o nome da praça Maidã, né? Maidan

significa praça em ucraniano, mas ficou esse nome, né? O protesto da da praça Maidan, né? Eh, e aí estão falando aqui e Maidan de Cardboard, né? Maidan de papelão, né? Eh, imagina se as pessoas publicamente protestam contra decisões do governo, demandam a retirada de um oficial de auto de alta patente, definem datas e não sei que lá e até ameaçam fazer protestos indefinidamente e por isso eles não são imediatamente colocados e eh eh registradas como agentes estrangeiros extremistas e terroristas. Não se abrem casos

criminais contra eles e coisas por desacreditar o governo e ninguém é mandado a prisão por vários anos, né? Olha só, até eu tô com inveja da Ucrânia, tá? Porque aqui no Brasil também o pessoal que critica as urnas eletrônicas ou que critica o Alexandre Morais e coisa tal, muita gente é mandado pra cadeia também. É um absurdo. Você pode até acreditar no Alexandre de Morais, mas tem que poder criticar o cara porque não pode criticar o cara que negócio é esse, né? Eh, você pode rir

nos cartazes de papelão, né? O Sternenko, Fedorov e o o drama político ucraniano. Mas mesmo esse protesto absurdo e barulhento é um sinal de uma sociedade viva, né? em que o governo, pelo menos em teoria, pode encontrar resistência pública, né? Na Rússia, um Maidan, um cardboard, um maidã de papelão, como eles estão dizendo aqui, eh acabaria antes de sexta-feira com todo mundo confiscado e os participantes detidos e a televisão explicaria que o protesto foi organizado pela inteligência inglesa, né? Ou seja, o

pessoal da Rússia tá vendo isso é muito prejudicial pro Putin, tá? O pessoal tá vendo a Ucrânia, né, que eh durante muito tempo foi ligada aqui à União Soviética e coisa e tal, e o pessoal tá conseguindo fazer liberação, tá conseguindo viver numa sociedade livre, né? A Rússia não consegue, né? Aqui, ó. Eh, tem mais aqui, tá? Tem outros aqui,

ó. Eu eu invejo os ucranianos, para ser honesto. Essas pessoas não estão com medo de nada e vão protestar em qualquer eh oportunidade. O governo não deixa, não, isso não deixa o governo o governo ficar muito poderoso, né? o nenhum presidente eh conseguiria bloquear internet ou matar vacas. O matar vacas

eu não entendi qual foi o ele deve tá fazendo alguma referência, alguma coisa que eu não entendi, tá? Mas bloquear a internet, o Putin tá bloqueando a internet para não ter protesto na Rússia, né? E eh nós fracos e engolimos tudo, né? Ou seja, o pessoal da Rússia tá ficando chateado com essa história. Isso é uma lição de democracia, né?

Enfim, é essa é a situação lá da Ucrânia. Eu eu não acredito que vai ter mais mudança fundamental, não. Pode ter ainda algum ponto ou outro mudado aí na na estrutura, mas eu não acredito em grande mudança mais na situação, apesar dos protestos continuarem, tá bom? A Europa concordou no 21º pacote de sanções, tá? Então já tem já uma lista de de bancos e empresas russas que vão ser sancionadas aí no 21º pacote de sanções. Uma boa notícia, né? Ontem a

gente falou que outros os usos estavam falando que não que acabou, não vai ter o vi primeiro pacote que a Europa não concordou. Eu falei não, não concordou ainda, ainda estão discutindo, né? E agora já chegaram no acordo, já vai ter o pacote, né? Bom, eh, o Lavrov tá nos Estados Unidos tentando falar com o com o Marco Rúbio, com o Trump para tentar fazer um acordo, não sei que lá. e disse que o Kremlin continua aberto para negociações com a Ucrânia, disse o Pescov, disse que os contatos estão prontos para acontecer. Eles estão de

novo pedindo pro: "Trump ganha guerra pra gente, Trump, por favor, ganha guerra pra gente." O pessoal tá sugerindo aqui uma forma de você dividir a Rússia aqui para acabar. Vamos negociar isso aqui, ó. Essa parte fica pra Europa, pros Estados Unidos. Essa parte fica pro Cazaquistão. Essa parte

fica pra China, essa parte fica pro Japão. Pronto, resolvido o problema, né? Eh, eh, não, não, não acredito que vai acontecer isso, mas, eh, não vai ter acordo nenhum, né? O Zelenski tá indo pros Estados Unidos nos próximos dias e vai ficar lá até o dia 20, vai ficar aqui, né? Eu tô aqui nos Estados Unidos também, vai ficar aqui até o dia 28 de julho, tá? Eh, ele espera ir no funeral

do Lind Segranha e fazer e conversas de paz com o governo Trump, né? E no funeral do Lind Granha, eu entendo, o Lind Granhan sempre ajudou muito a Ucrânia, então é muito importante o Zelensk prestar, né, os sentimentos a ele. Quanto a acordo de paz, eu não acredito que vai sair nada, mas de qualquer forma, é aquilo que eu falo para vocês, o Zelensk não pode se negar a negociar a paz, né? Ele tem que negociar, vamos, vamos conversar, né? [roncando] E ontem teve uma reunião do Marco Rúbio em Washington com o Lavrov, coisa e tal, e diz que o Rúbio disse que as propostas anteriores eram inaceitáveis pra Ucrânia e provavelmente essas novas propostas que os russos trouxeram vão continuar sendo inaceitáveis, né? Mas que qualquer

acordo de país precisa vai requerer novas ideias e conceitos de ambos os lados que ambos os lados possam aceitar, né? O Lavrov tava nervoso, tá? Lavrov em determinado momento brigou com um jornalista, falou: "Não, não tô vendo, fala mais alto, né? O cara, o cara tá nervoso, o cara tá tá tá tenso, a situação na Rússia tá tensa, né? Até a Laura Lumer tá criticando aqui, ó.

Momento embaraçoso de verdade pra Rússia durante o encontro com o Marco Rúbio aqui, o ministro das relações exteriores da Rússia, o Lavrov, um repórter perguntou ao Rúbio se se ele poderia eh eh pressionar a Rússia para fazer um acordo, porque a Rússia tá trabalhando junto com o Irã. para matar soldados eh americanos, né? E o Rub ficou, não falou nada. A Rússia eh perguntou eh fale mais alto, né? O Lavró, fale mais alto. O

Lavrov ficou nervoso, cara. Tava nervoso aqui, né? De certa forma sacaneando a morte dos soldados americanos, né? Eh, isso é uma coisa que tá levando muita gente da direita para o apoio à Ucrânia, né? É, não, não é sem tempo. Eu tenho

falado isso desde o início. É o eixo do mal, tá lá o Irã, a Rússia, o Coreia do Norte, não tem mais o que falar, né? Bom, a Laura Lumer tá lá em Kiv, né? E ela foi aqui fazendo uma reportagem aqui no McDonald's de KIV, que é o primeiro McDonald's de KIV que tá aqui, ó. É bem no centro de Kiv, tá? E é grande mesmo,

tá? Tá cheio de marca de de coisa de de coisa atingida, tá? Essa coisa aqui é recente, tá? Eu, esse aqui eu não cheguei a ver não. Quando eu tava lá, esse prédio do lado tava normal ainda.

Mas realmente você tem aqui um monte de marquinha aqui na na fachada do McDonalds. Ele continua operando, continua funcionando. Você vai lá, ela foi lá, pediu um McDonald's, comeu McDonald's ali. Então, realmente um exemplo de resistência. E de novo, é positivo. A Laura Lumen tá fazendo isso.

Tem gente na esquerda sacaneando ela e coisa e tal, porque ela no início da guerra era Ruset. Mas eu acho uma coisa positiva, é importante, né? Mudar de ideia é uma coisa sempre positiva, antes tarde do que nunca, né? Espero que os outros comentaristas da direita americana aqui acabem indo pelo mesmo caminho. Isso vai ser uma coisa muito positiva.

Eh, mesmo que você pessoalmente não goste deles, é seu direito. Você pode não gostar da Laura Lumen, ninguém é obrigado a gostar de ninguém, mas é uma coisa positiva, ela tá mudando de lado, né? Eh, bom, ah, olha só, saiu uma reportagem aqui no KIV Independent, né, na um jornal da Ucrânia que entrevistou o Alex Silva. Alex Silva, brasileiro que tá lá, que eles perguntaram sobre eh perguntaram aos soldados ucranianos o que eles pensam sobre o Drapate e como novo comandante em chefe, coisa e tal. E aí teve várias, a maior parte das conversas foi muito elogiosas, o pessoal elogiou ele muito, acha que vai ser positivo e coisa e tal. E aí o Alex

Silva eh respondeu aqui, quer ver, ó, que uma das pessoas foi Alex Silva aqui, ó, falando para o Kiv Independent, Alex Silva, um soldado brasileiro que tomou parte inúmeras inúmeras operações desde o início da invasão de larga escala, inclusive a defesa de KIV e de Herson, expressou esperança que o novo comandante em chefe também fortaleça a cooperação com soldados estrangeiros servindo no exército ucraniano, né? Eu vejo essa mudança positivamente, como eu eu tinha antes a impressão de que as vidas de soldados latino-americanos na linha de frente eram consideradas mais descartáveis do que aquele que de outros soldados, disse o Silva. Com esses novos canais no comando, essas novas mudanças no comando, eu espero ver um tratamento igual para todos os soldados, independente da nacionalidade, uma vez que todos estamos lutando pela mesma causa, a liberdade da Ucrânia, né? E bom, aí teve outras pessoas aqui também entrevistadas, enfim, muito positiva a visão de todo mundo aí da da do Drapate, né? E também saiu uma reportagem muito interessante aqui da CNN Brasil falando sobre e como parte da CNN internacional, né? Falando sobre o Maxim Butkev, que é

um jornalista ucraniano que foi capturado pelos russos e foi torturado na prisão e coisa e tal, e ele descreve aí essas essas torturas e coisa e tal. aqui, ó, decidiram fabricar um processo criminal contra mim e me condenar como criminoso de guerra por algo que eu jamais fiz em uma cidade onde eu sequer estive, né? E a base de todo o processo era uma confissão obtida sobna. Onde é que eu já ouvi esse papo, né? Que pegaram um Mauro Sid da vida, forçaram o cara a falar uma história e aí condenaram um monte de criaram, fabricaram um processo criminal contra a pessoa, botou, né? Enfim, isso é outra

história, né? Eh, eh, me explicaram muito claramente o que aconteceria comigo se eu não assinasse, eu seria quebrado fisicamente, mentalmente, não sei que lá. Pois é, o Felipe Martins também torturado lá na cadeia em Curitiba, né? Enfim, é muito similar essa ação dos ditadores russos e dos ditadores brasileiros aqui também. Mas, enfim, lá é bastante sério isso daqui e tem a descrição toda dele aqui da da das torturas que ele sofreu lá na prisão lá na Rússia.

Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.