---
video_title: "#Ucrânia 2026-02-06: GENERAL russo LIGADO ao GRU e ao GRUPO WAGNER sofre ATENTADO em MOSCOU"
video_id: b5CZ4KTkQU0
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=b5CZ4KTkQU0
video_date: 2026-02-06T14:19:45+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2019728196967473423
  https://x.com/NOELreports/status/2019704953095524697
  https://x.com/NOELreports/status/2019683237379846534
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2019689128108126311
  https://x.com/NOELreports/status/2019420454466039949
  https://x.com/D_Redis/status/2019732687263613207
  https://x.com/JayinKyiv/status/2019731430511902779
  https://x.com/RALee85/status/2019723124607013366
  https://x.com/UKikaski/status/2019733132069474621
  https://x.com/NOELreports/status/2019729499600953795
  https://x.com/NOELreports/status/2019708949508084138
  https://x.com/NOELreports/status/2019700182103789576
  https://x.com/NOELreports/status/2019480091630223660
  https://deepstatemap.live/#7/47.7430174/34.3103027
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2019723558088495344
  https://x.com/NOELreports/status/2019682694888845480
  https://x.com/NOELreports/status/2019407665005289581
  https://x.com/NOELreports/status/2019397236782686277
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-february-5-2026/
  https://x.com/Beefeater_Fella/status/2019410615878468002
  https://x.com/JayinKyiv/status/2019687276477817077 
  https://x.com/NOELreports/status/2019698298819350558
  https://x.com/NOELreports/status/2019697634836177323
  https://www.kyivpost.com/post/69521
  https://www.msn.com/en-us/news/world/poland-preparing-56-million-aid-package-for-ukraine-says-tusk/ar-AA1VJRU1
  https://x.com/EuromaidanPress/status/2019427803737805005
  https://x.com/NOELreports/status/2019475611987693809
  https://x.com/NOELreports/status/2019409140158792097
  https://x.com/UKRinBRA/status/2019469636740202700
---
De ontem para hoje, a Rússia fez mais um grande ataque com drones e mísseis contra a Ucrânia, principalmente aqui na região de Kiv, mas atingiu também coisas aqui em eh em Zaporísia, em outras regiões aqui da Ucrânia também, um monte de drones e mísseis contra a Ucrânia de ontem para hoje, né? Mas a Ucrânia também fez um ataque, fez um ataque aqui contra Belgorod, que deixou a cidade sem luz e também mandou drones até Moscou, tá? os aeroportos de Moscou foram fechados de ontem para hoje. Agora, a grande notícia que tá todo mundo comentando é o Vladimir Alexv, que é um do um vice-diretor da do GRUR, que é o o agência serviço secreto russo e que também era ligado ao grupo Wagner e que tava entre as pessoas que eh renderam os ucranianos em Mariol em 2022, logo no início da guerra, né? E ele havia combinado uma um dos termos do acordo paraa entrega de Mariol é que os prisioneiros de guerra ucranianos seriam eh tratados de acordo com a convenção de Genebra e coisa e tal. E ele descumpriu

esses acordos todos e no final das contas ele hoje foi atingido em Moscou, tá? Não se sabe se foram os ucranianos. Existe a possibilidade de ser briga entre os próprios oficiais russos lá, né? Mas eu não sei não, tá? Ele é o cara que os ucranianos colocaram na listinha lá de pessoas que tá. Por quê? porque

ele prometeu tratar os prisioneiros ucranianos de forma decente e não foi isso que aconteceu com o pessoal de Mariopol, né? Então essa foi a grande notícia do dia. Na linha de frente não tem nenhuma grande novidade. Em Mario Pol os ucranianos recuaram mais um pouco, os russos avançaram um pouco em Mariol, mas não mudou fundamentalmente a situação por ali. Eh, do ponto de vista diplomático, teve ontem mais uma reunião de do esforço de pais lá dos eh trilateral dos Estados Unidos, Rússia e Ucrânia, mas como era de se imaginar não houve nenhuma nenhum avanço, né? A única

coisa foi a troca de prisioneiros. Teve realmente a troca de prisioneiros aqui. Eh, vários e soldados ucrainianos voltaram para casa, felizmente, né? Eu sou o Peter Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia hoje, dia 6 de fevereiro de 2026, 8 horas da manhã aqui em Nova York, 3 da tarde lá em Kiv, no momento que eu gravo esse vídeo. E as notícias que a gente vai falar aqui foram sugeridas por Estação Verão, vendedor de fraldas geriátricas do Lula e várias outras pessoas.

Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, novolving.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, de ontem para hoje, tivemos mais um grande ataque russo contra a Ucrânia.

Foram 335 objetos aí entre drones e mísseis contra a Ucrânia, na verdade, 328 e drones e mais sete mísseis, dois mísseis Quinjal e cinco mísseis R 59. A maior parte dos drones foi derrubada, 297 drones foram derrubados, mas os mísseis não foram interceptados e acabaram havendo locais atingidos aí, vários locais atingidos. Isso teve coisa em Kiv, mas teve também aqui em Cremenchuk, teve também aqui em Dinipro, Zaporíia, teve um monte de coisa atingida aqui em vários lugares, infelizmente, né? Inclusive aqui em Zaporíia teve um abrigo de animais que foi atingido pelos pelos russos. Infelizmente houve e cachorrinhos mortos. Mais uma crueldade absurda, né?

Oito cachorros foram mortos e vários outros foram feridos sem contar o trauma, né? Imagina os cachorrinhos na nesse frio danado, né? Tavam lá no abrigo deles e os russos resolvem atacar um abrigo de cachorros. É realmente uma tristeza muito grande isso. Daí é lógico também atacar seres humanos também é um absurdo, mas é o ser humano pelo menos entende o que tá acontecendo, né? Os

cachorros sequer sabem o que tá acontecendo, não fazem nem ideia de porque que estão sendo atacados por mísseis e coisa e tal. Uma coisa realmente absurda, uma coisa absurdamente cruel isso daqui, né? Mas é atípico dos russos isso daí. Bom, os ucranianos responderam, tá? Os ucranianos responderam atacando Belgorod. Belgorod teve uma um ataque

grande de mísseis essa de ontem para hoje, né? essa noite do dia 5, com cinco impactos reportados inclusive na planta térmica de Belgorode. Então, a energia elétrica e o aquecimento e a suplimento de água foram cortados no centro da cidade de Belgorod. Belgorod é essa cidade da Rússia aqui próximo da fronteira com a Ucrânia, essa cidade aqui. E ela tá sem água, tá sem luz e tá sem aquecimento, o que é bastante crítico nesse período agora do inverno, muito frio por lá, né?

Então, eh, assim, eh, não é a melhor coisa do mundo. Eu não gosto quando a Ucrânia faz esse tipo de coisa, mas na situação que tá atual, em que os russos atacam a infraestrutura de energia ucraniana direto, por que não revidar na mesma moeda, né? Bom, agora uma coisa que não acontecia há muito tempo era a Ucrânia mandar drones até Moscou, né? E eh de novo agora os aeroportos de Domodedovo e Jukovski, que são os principais aeroportos lá de Moscou, estão fechados por conta da ameaça de drones. A gente não teve nenhuma indicação de alguma coisa ter sido atingida em Moscou, tá? Porque, né, e

sabe que fechou o aeroporto, mas nada teria sido atingido diretamente. Não temos informação, pelo menos sobre isso. Não quer dizer que não tenha sido atingido, tá? Pode ser que é é muito comum quando tem ataque assim que os russos simplesmente e não publiquem as informações sobre isso, mas a gente sabe que teve e atividade de drones ucranianos lá perto de Moscou, de ontem para hoje, né? Os aeroportos chegaram a ficar fechados. Bom, teve isso daqui, ó,

que foi um centro de negócios em Moscou que começou a pegar fogo, um prédio que pegou fogo aqui, um prédio moderno inclusive, mas não consta que tenha sido o ataque ucraniano, não, tá? Parece que foi um acidente isso daqui, segundo eles estão dizendo, os empregados desse prédio tiveram que sair. É um lugar em que tem vários, vários jornais russos, né? Eh, eh, nesse prédio aqui lá no centro de Moscou. E pegou fogo em alguns escritórios aqui. E, mas de novo, não

consta que tenha sido os drones ucranianos. Isso daí provavelmente foi só um acidente mesmo lá em Moscou. O que tem de novidade em Moscou, que é o grande, a grande notícia do dia, é o fato de que o general Vladimir Alex, que é vice-chefe da GRU, né, que é o serviço secreto russo, foi atingido por tiros em Moscou essa manhã. Ele não morreu ainda, tá? Ele tá em estado crítico no hospital, mas ele levou pelo menos dois tiros de um entregador, de uma pessoa disfarçada de entregador de comida, né?

Aqui, ó. Ele ele era o cara representante russo nas negociações em Maripol em maio de 2022, quando a Ucrânia aceitou e abandonar Mario Paul. E lembra que e a a Ucrânia tava tomando Mario Paul ali tava com uma série de tropas ali na na fábrica de Azovstal e eh os russos destruindo a cidade completamente. Então os ucrainanos acharam melhor, então vamos vamos parar a gente entrega a Mariol. E aí fizeram um acordo que o Alexiev eh eh prometeu que a Rússia iria cumprir com a Convenção de Genebra no tratamento de prisioneiros de guerra e pessoalmente garantiu condições humanas para detenção dos soldados capturados.

Então, ou seja, os soldados ucrainianos se entregaram uma negociação com os russos em que os russos prometeram tratamento humano e coisa e tal. A assinatura dele aparece em vários documentos relevantes assinados em Mariupol naquele momento. De nossa parte, nós demonstramos sempre humanidade e entregamos eh eh Alexei eh três pilos de guerra russos que haviam sido recebido e tratamento médico e providenciado comida e água, tá? Isso aí foram quem tá falando aqui é o Denis Procopenco, que era o líder de um dos grupos que tava dentro das oftal, ou seja, eles tinham feito russos prisioneiros e esses prisioneiros russos que estavam com eles foram entregues, né, na nessa ocasião na negociação ali. Enfim, o fato é que a gente sabe que não foi isso que aconteceu, né, depois disso aqui, aqui tem os documentos com a assinatura dele, eh, dizendo, né, dos acordos que foram feitos na época. Eh,

esse aqui é o Mané em questão e a verdade é que ele não cumpriu a parte dele. Muitos prisioneiros de guerra ucranianos foram torturados na prisão, fizeram, sofreram eh eh ferimentos e coisas terríveis, né? E bom, hoje ele foi eh atingido por tiros. Não se sabe quem deu esses tiros. Até apenas três meses atrás, os russos estavam fazendo propaganda do cara, dizendo que não, que os ucranianos têm medo do Alex, porque não sei que lá, que o cara matou os ucranianos todos em Mario Paul e não sei que lá e não teve, né? O pessoal gosta de dizer que a

crueldade do cara é vista como positiva do ponto de vista russo, né? Então tá aqui, ó. Esse aqui é uma em questão que que tomara que não vá sobreviver, a gente não sabe, ele tá vivo ainda, tá em situação crítica no hospital, né? Eh, aqui, ó, os ucranianos consideram o futuro marechal da vitória, Vladimir Alexiev, não apenas um inimigo, mas um traidor. O grande horror do Budanov, né?

O padrinho do grupo Wagner, que eles não gostam de falar abertamente. Aí tá o pessoal elogiando aqui, chamando ele de futuro Marechal da Vitória, não sei que lá, né? Marechal da Vitória é um título honorário para um general que ganha a guerra, né? É, mas não vão ganhar a guerra não. Não sei se não sei se vão dar esse título para não sei nem se ele vai sobreviver para ver esse título, né?

O fato é o seguinte, eh, o jornal Comensart reporta que os investigadores acreditam que Alexev foi atingido duas vezes por um homem que estava fingindo ser um entregador de comida, eh, que entrou no prédio de apartamentos dele. O jornal diz que o Alexev foi atingido duas vezes no na escada do prédio e tentou brigar com o atacante e depois disso o atacante eh fugiu, né? Então, ou seja, ele eh isso teria sido o que aconteceu lá no no caso e ele foi então levado para o hospital em situação crítica. Eh, tá vivo ainda, mas tá em situação crítica, né? E bom, é lógico, a primeira eh eh primeira visão é que isso aí seja a coisa feita pela Ucrânia mesmo. Eu acho mais provável, né? A

Ucrânia, vocês sabem, tem essa ideia de criar uma unidade parecida com o Mossade, que vai garantir que todos os russos que cometeram crimes de guerra serão responsabilizados de um jeito ou de outro, tá? E esse cara certamente um cara que tava na lista dos ucranianos, mas pode não ser, tá? Então aqui o Ozint Intet fala aqui sobre uma alternativa, né? O Vladimir Alexeev e eh tenente general, primeiro vice-presidente da do GRU, que é o serviço secreto russo, foi atingido em Moscou hoje mais cedo por uma pessoa não identificada e ele estaria cheio de balas e quando chegou para um hospital, quando entrou no hospital em condição séria ou crítica. Muitos observadores estão atribuindo essa tentativa a eh de assassinato à operação ucraniana. Isso, essa teoria é

possível. Porém, existem dois duas imagens que mostram que eh tiradas do Alexiev e do general Sergei Suroviquin em 2023, que eh fazem um apelo do grupo Wagner e que entraram em Rostov. Ambos os generais aparecem em camuflagem, uniforme de camuflagem, tirados do ranking de designs insignia. Lembra? É essa imagem aqui. Esse aqui é o cara que

que foi que que teve o tiro, né? que foi que foi que sofreu atentado em junho de 2023. O grupo Wagner, né, eh se revoltou contra o exército russo e aí o o Prigojin, que era o chefe do Wagner, começou a avançar em direção a Moscou e alguns dos generais do exército russo apoiaram o grupo Wagner nessa época. Ele era um desses, um desses generais que apoiaram o grupo Wagner e tanto ele quanto esse outro cara aqui, que o nome o nome dele é Surovikini, né? Eh, o Alexiev e o Surovikini, eles apareceram em roupa de camuflagem, sem nenhuma coisa e pedindo desculpa e e pedindo que o pessoal do grupo Wagner entregue as armas e não continue em Moscou e não sei que lá. Depois disso, o Sorovin

desapareceu completamente do da do visto público e depois foi removido do posto de comando. E a gente não sabe o que que aconteceu com ele, mas ele simplesmente sumiu lá na Rússia, né? O Alexiev depois voltou ao seu posto e ajudou a negociar a transição dos mercenários do grupo Wagner para o contrato com o Ministério da Defesa. Ou seja, o fato é, esse cara estava do lado do grupo Wagner naquela rebelião que aconteceu lá em 2023. Ou seja, existe a possibilidade de ser um trabalho dos próprios russos que fizeram isso daqui. Alguém ainda chateado com

ele da mesma maneira que mataram o Prigogim, resolveram matar o cara. Agora existe essa possibilidade. A gente não sabe quem foi que deu o tiro no cara. Ele tá no hospital, não morreu ainda, mas tá aí. Tomara que tomara que vai prestar conta, né? E mesmo que não morra

agora, a verdade é que a tendência é que em algum outro momento do futuro os ucranianos vão acertar conta com ele do mesmo jeito que tem feito com todos os criminosos de guerra nessa guerra, né? Falando sobre a linha de frente, a situação em Mirnograde ficou um pouco pior para os ucranianos. ucrainos retrocederam um pouco na parte norte da cidade. Eh, os russos avançaram um pouco ali, mas nada que faça uma diferença significativa por ali. Como eu falo para vocês, a Ucrânia não está lutando por território, a Ucrânia está lutando por atrito com os russos, né? Esse aqui é o

ponto. Aqui também teve mais algumas imagens aqui de ataques ucranianos na região de Constantinívica, também destruindo blindados russos por ali. Eh, também teve um caso em que operadores de drones dos ucranianos destruíram um sistema norte-coreano chamado Coxan. É um sistema de artilharia autopropulsado norte-coreano e eh tava sendo usado também na região sul da Ucrânia e eh foi eliminado pelos ucranianos. Agora, o que o que levanta dúvida é quantos quanto equipamento norte-coreano não está sendo usado pelos russos nessa guerra, né?

Aqui, ó, na direção de Pokrovsky, drones, operadores de drones também eliminaram uma tentativa de avanço russo ali, eliminaram um lançador de foguetes BM21 ali na região também de Pocrov. E via de regra na linha de frente, nenhuma mudança significativa de ontem para hoje mais uma vez, né? Bom, eh, a questão da Starlink ainda é um assunto muito falado pelos russos, o pessoal chorando muito com isso ainda. Aqui, ó, eh, a agentes da teste e na Força Armada Russa estão reportando uma grande falha na Starlink e fogo Amigo. Nossas fontes no 122º regimento de rifle motorizado na região de Cupiansk e no 52º regimento, na região de Zaporíia, reportam a mesma visão. tropas e é

comando está efetivamente paralisado, não conseguem avançar nada porque não tem Starlink. As unidades de ocupantes estão experimentando uma total falha de Starlink e com isso eles não têm comunicação entre eles. Eh, tentativas de colocar comunicações de backup falharam uma depois da outra. Eh, sistema de guerra eletrônica padrão e regularmente conseguem fazer interferência mesmo nos próprios rádios deles. Ou seja, esse é um dos problemas que a Starlink resolve, né? Como eles

têm que usar e jammers para evitar os drones. ucranianos, o jummer acaba, você, o jummer sabe como é que é, ele ele emite um monte de energia eh de radiofrequência para justamente interferir com o comando do drone, só que interfere também com a comunicação dos próprios rádios, dos eh dos russos ali na linha de frente. Então, o pessoal tá sem comunicação nenhuma, sem a Starlink. E, eh, inclusive tem alguns casos de friendly fire, ou seja, de fogo amigo, quando uma unidade russa atira em outra unidade russa, por quê? eles não estão conseguindo comunicar um com o outro e aí acaba achando que é o inimigo, acaba atingindo. Enfim, essa é

a confusão que tá lá no exército russo. Excelente que isso aconteça. Ótima novidade, né? Bom, teve a troca de prisioneiros, tá? Uma troca de prisioneiros. Foram 157 ucranianos eh

liberados, outros 157 são esperados que sejam liberados em breve, num total de 314 eh eh soldados ucranianos que não estão sendo liberados por aí. Então, tem aqui algumas imagens. Isso é uma coisa sempre muito positiva. As famílias eh revem seus entes queridos, seus maridos, seus filhos, né? E bom, é a primeira troca de prisioneiros do ano. Excelente

notícia isso. Assim, é um resultado da negociação que tá acontecendo lá em Abu Dhabi, tá? Éí o que eu falei para vocês, acho muito pouco provável que tenha de fato solução em termos de acabar com a guerra, mas troca de prisioneiros não deixa de ser um resultado positivo nisso daí, né? O presidente Zelenski confirmou que 157 prisioneiros ucranianos foram retornados para casa em uma troca de prisioneiros depois de um longo tempo, né? Inclusive tem eh membros das Forças Armadas, dos Guardas nacionais, serviço de fronteira e etc. Então, eh, que bom

que teve essa essa negociação aí, né? O Instituto Prudo da Guerra fala sobre as delega as eh as conversas que aconteceram em Abu Dhabi, ou seja, teve mais conversa lá e agora, bom, não chegaram a lugar nenhum, evidentemente, como todo mundo sabia que não iriam chegar a lugar nenhum. estão marcando mais conversas nos próximos dias, muito provavelmente nos Estados Unidos e não mais em Abu Dhabi. Não sabemos ainda o que que vai acontecer nesse caso, né? A situação econômica da Rússia tá ruim, vocês sabem disso, né? Tá muito ruim. E

agora os empregados eh de começaram a aparecer pros funcionários russos que trabalham em hospitais, eem outros órgãos públicos, um papel para eh médicos em São Petersburgo, né, para você fazer doações voluntárias para o esforço de guerra. Então, segundo eles estão dizendo aqui, que quando você recebe o seu salário, você recebe um documento que você pode assinar dizendo que você quer passar a doar tantos por cá para o esforço de guerra, né? Em tese, é voluntário, você faz isso só se você quer. Mas segundo, tão dizendo aqui, ó, eles estão pedindo para transferir no mínimo 500 rublos para quem é médico e 200 para quem é enfermeiro. Eh, segundo estão dizendo, é voluntário. Em tese, você não é obrigado

a fazer, mas se você não fizer, é possível que seja demitido. Seja é voluntário, mas não tanto, né? Uma maneira que o que os russos estão fazendo de botar mais impostos nas pessoas de uma maneira supostamente voluntária, supostamente para ajudar o esforço de guerra russo, né? Olha só, outro caso aqui de problemas sérios da economia russa aqui, ó, respondendo a um chamado urgente de uma empresa eh de uma empresa de de eh real estate, né, de de imóveis, né? Eh, a Dumma, que é a Câmara dos Deputados lá da Rússia, disse que não vai ajudar. Eh,

o orçamento está muito, não está em posição de apoiar pessoas de negócio, mesmo negócios sistematicamente importantes. E então, boa sorte aí, não tem o que fazer, coisa e tal. Então aqui, ó, o orçamento federal não tem dinheiro livre para assistir a Samolet, que é o nome da empresa, né, que é um dos maiores desenvolvedores do país, ou seja, de construção de eh eh de imóveis, né, e pediu para o governo por 500 bilhões de empréstimo preferencial, 500 bilhões de rublos para salvar a empresa. Ou seja, se isso não acontecer, é muito provável que a gente vai ter mais problemas na Rússia aí com empresa quebrando. E bom, vamos ver o que que vai acontecer por lá, né? eh, a

catástrofe tá cada vez pior por lá e tende a piorar, né? Bom, do ponto de vista da Ucrânia, eh, muita ajuda vindo aí, tá? A Holanda e confirmou que vai transferir transformadores para a Ucrânia e alocar 23 milhões de euros para apoiar o setor de energia da Ucrânia. Excelente notícia. Também temos informações da Finlândia comprometendo 43 milhões de euros para ajudar a Ucrânia. Eh, a Suécia também vai

preparar 100 milhões para geradores, equipamentos de aquecimento para ajudar a Ucrânia nessa guerra, nesse inverno aqui, que tá muito rigoroso. E a Polônia também tá preparando 50 56 milhões de dólares e uma um pacote de ajuda pra Ucrânia, segundo o Donald Tusk, né? Então, ou seja, os países europeus continuam apoiando a Ucrânia aí. Eh, não são, esse aqui são alguns que saiam na notícia de ontem para hoje, tá? Tem vários outros que também tm prometido apoiar a Ucrânia nesse inverno muito frio que tá por lá, né?

Outra coisa curiosa, lembra que a gente falou que a Ucrânia comprou pela primeira vez gás dos Estados Unidos, né? E para receber esse gás, parece que eles usaram justamente um gasoduto que já foi uma época usado para vender gás russo para o ocidente. Então, o gasoduto ele funcionava vindo aqui da Ucrânia em direção à Grécia e daqui saía para exportação para outros países. Agora eles foram foi invertido, né? O gás natural efeito americano agora entra no gasoduto através da Grécia, passa pela Bulgária, Romênia, Moldova e entra na Ucrânia. A mesma rota que fazia o no

passado o gás russo saindo da Rússia, né? Então eh só uma curiosidade aí, isso é uma coisa positiva. Ah, Moscou destruiu 60% da produção de gás da Ucrânia em 2025, mas a Ucrânia agora vai poder receber esse gás americano através desse gasoduto e assim normalizar o aquecimento e a geração de energia elétrica por lá, né? Bom, o Zelens que falou sobre as negociações, o time de negociação ucraniano, reportaram depois de dois dias de conversas que eh eh diz que eh foi muito produtivo, que avançaram muita coisa, mas a situação é a mesma, não mudou nada, né? E ele diz que mais outros encontros são planejados em breve, provavelmente nos Estados Unidos. E estressou que a Ucrânia está

pronta para trabalhar em qualquer formato que leve a uma paz duradora e não compense a Rússia por sua agressão. Ou seja, um recado muito claro que muito que estava sendo proposto ali era meio que um prêmio pra Rússia por ter agredido a Ucrânia, o que não vai ser aceito, né? O presidente Zelenski rejeitou o ultimato da Rússia em reconhecer o Dombais dizendo que a Ucrânia é tem seu próprio presidente que assina os documentos pelo país. Estressou que os territórios da Ucrânia pertencem à Ucrânia apesar da sua ocupação temporária pelos russos e que os russos não têm o direito de declarar o Dombais como russo nem de forma alguma, né? Ou seja, essa é a posição da Ucrânia. E bom, só para concluir aqui,

eh, vai haver o Encontro Cultural Brasil Ucrânia no dia 24 de fevereiro, às 19 horas no Instituto Gate em Salvador, na Bahia, né? O Encontro cultural Brasil, Ucrânia é um evento que marca 4 anos de resistência da Ucrânia à invasão. Lembrando que no dia 24 de fevereiro, foi justamente quando iniciou a guerra em 2022, né? Eh, iniciou essa ocupação em larga escala, né? A guerra já vem desde 2014, mas essa ocupação em larga escala.

Enfim, vai ter esse evento lá em Salvador, na Bahia. O endereço tá aqui, 7 de setembro 1809 em Vitória, Salvador, Bahia. Eh, só para divulgar aqui o evento do pessoal lá para para quem puder comparecer, né? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.