---
video_title: "#Ucrânia 2026-08-17: RÚSSIA prepara BASES para ATACAR POLÔNIA e países da OTAN"
video_id: ce33VkpTJAg
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ce33VkpTJAg
video_date: 2026-08-17T14:31:08+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://veraci.bot/
  https://x.com/NOELreports/status/2089231553738010969
  https://x.com/NOELreports/status/2089045932163678401
  https://x.com/NOELreports/status/2089231921091883491
  https://x.com/NOELreports/status/2089304907551523210
  https://x.com/NOELreports/status/2089279967083323515
  https://x.com/NOELreports/status/2089316699593986434 
  https://x.com/NOELreports/status/2089267144596865391 
  https://x.com/NOELreports/status/2089282471892250744 
  https://x.com/NOELreports/status/2089245700450144473
  https://x.com/NOELreports/status/2088999316706755006
  https://x.com/NOELreports/status/2089295593680019599
  https://deepstatemap.live/#8/47.9954359/35.7550049
  https://x.com/NOELreports/status/2089230224386875523
  https://x.com/NOELreports/status/2089306159719010717
  https://x.com/NOELreports/status/2089046709850534212
  https://x.com/WarMonitor3/status/2089292644115533981
  https://x.com/PeurAvion/status/2088605138327945560
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-august-16-2026/
  https://x.com/NOELreports/status/2089317509941875154
  https://x.com/NOELreports/status/2089245347805597991
  https://x.com/JayinKyiv/status/2089160067245326650
  https://x.com/Beefeater_Fella/status/2088999220204257368
  https://x.com/visegrad24/status/2089296711906705892 
  https://truthsocial.com/@realDonaldTrump/posts/117107215379637520
  https://g1.globo.com/mundo/noticia/2026/07/29/terceira-guerra-mundial-sensacao-de-que-o-mundo-ja-esta-nela-ganha-forca.ghtml
  https://x.com/Oksii33/status/2089012159745347805
---
O foco do ataque ucraniano de ontem para hoje foram posições de lançamento de mísseis e drones russos contra a Ucrânia, tá? Teve muita coisa atingida aqui na e na Crimeéia temporariamente ocupada também aqui em Briansk. um monte de lugares de lançamento de drones e mísseis contra a Ucrânia que foram alvos do eh do exército ucraniano. Não teve nem refinaria, nem eh armazém da Wildber atingido de ontem para hoje. Na linha de frente, nenhuma mudança significativa e do ponto de vista diplomático, tivemos mais uma besteira falada pelo Trump, dessa vez direcionada à Coreia do Sul, eh, dizendo que é muito amigo da Coreia do Norte, que é muito amigo do Kim Jo e não sei que lá.

Cara, eu não sei, bicho. Eu acho que o Trump devia parar de beber, cara. Ele tá falando muita merda, bicho. É impressionante. Vamos, vamos falar sobre esses assuntos.

Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia hoje, dia 17 de agosto de 2026. São 9 horas da manhã aqui em Nova York, 4 da tarde lá em Kiv no momento que eu gravo esse vídeo. E essas notícias foram sugeridas por Sagat Bordiev, o Retorno, a Cuca e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, novolving.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, antes da gente entrar no assunto propriamente dito, deixa eu falar para vocês da promoção que eu tô fazendo lá no canal One Capsul do Veracibote, tá? O Veracbote é um projetinho pessoal meu eh em busca da verdade. Na verdade é um projeto de um tribunal eh de inteligência artificial montado no X, tá?

é muito mais do que meramente facting, mas a gente tá começando com esse negócio de fact checking, de chegar a verdade, né? Então, se você quiser participar da nossa promoção, eu tô pagando R$ 1.000 pro primeiro lugar. No momento, quem tá ganhando aqui é o senhor @degabsorais, que tá com 2126 pontos. Mas o pessoal tá na disputa aqui, tá?

Tem um monte de gente aqui disputando essa coisa. Vai até o final do sábado, desse sábado que vem ainda dá tempo de você entrar e ainda suplantar esse pessoal aqui, né? Eh, a regra tá escrita aqui no site ver.bot. Você precisa ter o selo azul do Twitter, precisa seguir o Veracbot no X e dizer Veracbot, quero participar.

Ele confirma a sua inscrição na hora. Na verdade, na hora ele leva, ele faz um pulling a cada 2 minutos ou um minuto, eu não sei direito, a cada um tempo específico, ele faz um pulling e aí ele responde o seu tweet. E, eh, além disso, para receber o prêmio, os ganhadores precisam ter uma carteira Bitcoin para, né, porque vai ser pago em Bitcoin, né? E eh a partir do dia 16/08 até o dia 22/08 às 24 horas, quem tiver mais pontos vai ganhar. E é bacana que você me ajuda a testar o software, tá?

Porque como eu falei para vocês, essa essa parte de fact checking é só uma parte da coisa, tá? O que eu quero mesmo é testar esse negócio para identificar problemas e melhorando o software aí pro futuro, né? Bom, eh, bom, pois bem, falando aqui da Ucrânia, né? Eh, os links todos estão na descrição do vídeo, tá? Eh, a Ucrânia disse que as defesas antiaéreas derrubaram 106 dos 128 drones russos lançados de ontem para hoje.

Então, de ontem para hoje não teve mísseis balísticos, foi só drone, um ataque menor dos russos, mas eh dos 128 drones russos, 106 foram derrubados. Uma boa notícia nisso daqui, né? Agora, os ucranianos focaram em destruição de defesas antiaéreas e lançamento de foguetes e radares russos aí em vários pontos. Isso daqui foi na Crimeia temporariamente ocupada. uma posição de S300, S400 que foi atingida, pegando fogo com muita força ali.

Isso enquanto o pessoal tá na praia lá curtindo a praia lá na Crimeia. A Crimeia, vocês sabem, é uma região turística. O pessoal vai muito lá na época de verão e coisa e tal, para curtir uma prainha e coisa e tal, né? Eh, é, é, são bonitas as praias lá. O Mar Negro é muito bonito, realmente, né?

Então, ainda não fui lá no verão, não. Já fui lá no inverno. No inverno não dá para entrar na água, né? É bem frio lá no inverno, mas é realmente a beleza é a mesma. muito bonito no no local lá, né?

Então, eh, e eu estive, lógico, em Odessa, né? Não não tenho condições de ir ainda na Crimeéia temporariamente ocupada, mas eu com certeza vou, quando a Crimeia voltar a ser ucraniana, eu vou vou tirar férias na Crimeia para conhecer o verão de lá. Pode ter certeza disso, tá bom? Além dessa desse ataque lá na Crimeia, os ucranianos atingiram uma base com 59 lançadores de drones e mísseis ali próximos de Béaros. Então, de acordo com Telegram, essa investigação identificou essa essa grande coisa de potencial, não apenas para atingir a Ucrânia, mas também para atingir Varsóvia, tá?

Porque também Varsóvia estaria nesse range dessa desse local, tá? Isso foi um dos ataques feitos pelos ucranianos aqui. Um monte de lançadores aqui de drones eh russos ali próximo de Belarus, tá? Então, lembrando aqui, Belarus é essa região aqui. Eh, foi aqui no Oblasche de Briansk.

Nessa região aqui, os ucranianos fizeram esse ataque contra essa base aqui, né? Aqui o Estado Maior das Forças ucranianas dizem que quatro eh alvos relacionados a drones foram atingidos ao longo da noite. Eh, houve ataques próximo de Guivardivsk, na Crimeéia temporariamente ocupada, eh outros locais em Novofedorívica, eh, Olenívica e também um uma rede de relição no na resting de Tendra, né, na região de Herson. Então, foram vários alvos aí que os ucranianos atingiram nessa área de drones e mísseis que são lançados contra a Ucrânia e que podem ser lançados contra a Polônia e contra outros países do Ocidente, né? O, eh, Sergi Sternenko, que é um o ex-ministro da defesa ucraniano, ele disse que encontrou alguns problemas com eh mísseis balísticos do norte, tá?

Ou seja, a Rússia encontrou alguns problemas com mísseis balísticos do norte. Ele tá querendo dizer que a Ucrânia atingiu os postos de lançamento de mísseis balísticos que haviam no norte ali em Briansk e que haverá mais problemas desse tipo. Ou seja, os ucranianos estão alvejando esses lançadores, esses sites de lançamento de mísseis balísticos ali no norte da Ucrânia, na verdade na região de Briansk, né? Eh, que fica ao norte da Ucrânia, né? Então, eh, só esse aviso mostrando mais uma vez que esse é o é o padrão que teve hoje de ataque contra esses lançamentos, essas áreas de lançamento de drones e mísseis contra a Ucrânia, né?

A gente tem algumas informações aqui de ataques anteriores, né? Então, ontem teve o ataque ao maior armazém da Wild Berries em Moscou e o armazém pegou fogo bonito, cara. Olha só, pegou fogo bonito. Sobrou uma áreazinha aqui, ó. Mas aqui pegou não, isso aqui é estacionamento.

Isso aqui nem é área de coberta não. Isso aqui nem é armazém não. O armazém todo pegou fogo aqui, ó. Acabou com tudo aqui, ó. Olha que coisa.

Realmente muito bem feito isso daí. Lindo de ver. É o aeroporto da o armazém da Wild Berries em Coliodino, né? E também lembra que ontem também teve um uma outra explosão ali na região de Rostov que eu falei que era até mais importante do que o armazém de da Wild Beris porque era uma fábrica de eh produção de de combustível sólido para foguetes, né? E essa e o combinado Kamensk, né, que é uma planta ali na região de Rostov, eh eles geram uma série de tinha uma série de camadas de de pantir para evitar que a planta fosse atingida.

E no entanto ela foi atingida e pegou muito, muito muitos incêndios aqui, muitas coisas pegaram fogo aqui nessa planta, como toda a planta de de produção de de combustível, né, de foguete, coisa e tal, ela é toda isolada, tem vários armazéns isolados, porque evidentemente você não quer que quando um armazém pegue fogo, veja, não é nem questão de ataque aqui, é questão até de acidentes, né? Você lidar com pólvora, lidar com lidar com combustível sólido de foguetes, esse tipo de coisa. eh acidentes podem acontecer e se um acidente acontecer, você não quer que esse acidente gere eh impactos em outros eh em outros armazéns, em outros locais. Então, ela é toda feita com esse monte de bolinhas aqui que são e é o armazém e uma proteção em volta do armazém para evitar que uma explosão dali atinja os outros armazéns, né? E daí aqui mostra vários desses armazéns, muitos estão aqui debaixo de mim.

Deixa eu tirar minha cabeça daqui. Tá vendo aqui, ó? Vários desses armazéns foram atingidos pelos ucranianos. nesse ataque, bem como eh posições de S300 também que faziam a defesa antiaérea dessa área também foram atingidos. nessa região aqui são justamente os S300 que deveriam evitar que a a fábrica fosse atingida pelos drones ucranianos e que acabaram sendo atingidos também do mesmo jeito, né, nessa coisa aqui.

Então, grande sucesso nisso daqui. Tem mais aqui algumas imagens que eles mostram aqui do combinado que destruiu não sei que lá, o ataque que foi, a explosão que tá ali. Aqui, ó. Ah, o Estado Maior ucraniano diz que du dois armazéns foram totalmente destruídos e quatro outros foram danificados no combinat Kamensk, né, na no combinado Kamensk ali, que é o nome da fábrica ali na região de Rostov, né, durante o ataque no dia 16 de agosto, eh, os seis eh oficinas, as seis oficinas afetadas produzem explosivos e pólvora. E a a planta também produz combustível sólido de foguete, não sei que lá, munição e um monte de outras coisas.

Então, mais uma vez, um sucesso muito grande desse ataque ucraniano ali no combinado Kamensk, né? Aqui mais ataques ucranianos na região de Donetsk. Eh, o grupo Azov eh, fez a operação Hell 2 e destruiu armazenamento de combustível russo em várias regiões ali da região temporariamente ocupada de Donetsk no último mês, tá? Então, esse vídeo aqui eles mostram o apanhado de todos os ataques que eles fizeram em vários locais de armazenamento de combustível ali, né? Na região de Donetsk, os grandes tanques de combustível já foram todos queimados.

A Ucrânia já destruiu todos eles. Então, os russos estão eh eh mantendo eh vagões, tanques e outras alternativas para fazer a distribuição de combustível ali na região, né? Porque é uma coisa que eles precisam pra guerra. Eh, e com isso os ucranianos estão fazendo esses ataques também, destruindo também. Tem várias imagens aqui de ataques desse tipo ali na região temporariamente ocupada de Donetsk, né?

Aqui também na a brigada ucraniana atingiu vários outras peças de artilharia aqui na linha de frente, já chegando mais perto da linha de frente aqui, eh, combustíveis de tanque, tanques de combustíveis também, várias coisas atingidas pelos drones ucranianos. E aqui mais um tanque aqui todo cheio de coisa atingido por outro drone ucraniano, mais um monte de ações ucranianas ali na linha de frente, né? Só que de ontem para hoje não teve grandes diferenças aqui na linha de frente. Segue tudo mais ou menos a mesma coisa por aqui, né? Agora a gente teve, batemos a meta, tá?

Batemos a meta, 1440 baixas russas de ontem para hoje, mas um monte de blindados e outras coisas foram destruídas aí nessa nesse ataque de ontem para hoje pelas forças ucranianas na linha de frente, tá? Os ucranianos eh começaram a produzir eh comercialmente a a virivniach, a bomba planadora de fabricação ucraniana, né? Vocês lembram no início da guerra os ucranianos usavam muitas bombas planadoras fornecidas pelos Estados Unidos, mas os Estados Unidos parou de fornecer. Não quer, ah, porque tá prejudicando a Rússia. Tadinha da Rússia, né?

O invasor tá sendo, tá comendo cu do invasor, não pode, né? E os ucrainianos agora desenvolveram a sua própria versão do JDAN. Ela custa 1/3 do que custa o Jan americano e tá desenvolvendo outros 10 tipos de munição eh guiada de precisão e coisa e tal. Então é uma coisa muito positiva esse jogo aí da bomba planadora, os ucranianos vão crescer bastante aí nos próximos meses, né? A Fire Point mostrou uma réplica, né, do míssil balístico FP9 numa exibição na Dinamarca.

Eh, e esse míssil o o desenvolvimento dele já tá quase concluído. A expectativa é que no final do outono desse ano ainda, lembrando, o outono começa ali em setembro e vai até dezembro, né? Então, no final do outono, a gente tá imaginando durante o mês de dezembro, eh, já se imagina que a Ucrânia vai começar a usar esse míssil balístico contra os russos, tá? E ele pode levar uma carga explosiva de 800 pounds, né, 800 libras, né, o que dá mais ou menos aí 350 kg, 400 kg. E, eh, enfim, foi mostrado lá, ela pode chegar até 850 km.

E mais importante é um míssil balístico. Míssil balístico é difícil de derrubar, tá? Eh, o Patriot consegue derrubar míss balísticos. A Ucrânia tem problema porque tem poucos interceptadores do Patriot. A Rússia diz que o S400 derruba míssil balístico também.

Eu não acredito. Vamos descobrir em breve, né? E eh outra coisa que o pessoal tá apontando também é que a Rússia está preparando para lançar ataques de drones contra a países da OTAN para provocar a aliança e vai dizer que vai culpar a Ucrânia por isso. É parte dessa dessa imagem aqui que o pessoal mostrou aqui, né, dos da dos lançadores de drones eh russos ali em Briansk, coisa e tal. E eles estão planejando esse tipo de coisa.

Foi o que disse o The Telegraph, né? E eh para acabar com o escalonamento russo na Europa, cada agressão deveria ter consequência. É o que diz aqui o Javier Tittelman eh numa entrevista aqui. O que ele falou é justamente que eh eh uma entrevista em francês, tá? E ele tá dizendo aqui que e eh um drone violou o nosso espaço aéreo.

Mande mais armas pra Ucrânia para ajudar a Ucrânia. Ou seja, houve tentativa de sabotagem nas nossas fábricas. Mande mais 10.000 eh cápsulas de de artilharia paraa Ucrânia. Ou seja, é assim que a Europa deveria responder a essas provocações russas?

Eu acho uma boa ideia. Realmente é importante não deixar sem resposta, porque o que tá acontecendo agora é que não tem resposta nenhuma, né? A Rússia atacou a Moldova, atacou a a Romênia, atacou a Polônia e ninguém responde, né? Isso só aumenta a chance de isso acontecer, de um ataque acontecer. O Instituto Pré Estudo da Guerra aqui fala sobre o ataque ucraniano contra a Wildberri e também sobre a defesa a empresa russa ali mostra aqui um mapinha com todos os Wild berries destruídos e coisa e tal.

Então eh coisa que a gente já falou não acrescenta muito pro para nosso papo aqui, né? Bom, ah, a Binance, que é uma corretora de criptomoedas muito famosa, que eu já usei pessoalmente, mas eu não uso mais exatamente, porque ela continua ajudando a Rússia, a Binance eh deu para investigadores russos informações que levaram a prisão do especialista em tecnologia da informação, o Yuri Belenk, que teria, segundo os russos, financiado o terrorismo. Na verdade, ele mandou dinheiro pra Ucrânia, né? é como eu faço com muita frequência, mando dinheiro pra Ucrânia usando exatamente Bitcoin. Por quê?

Porque é a maneira mais fácil de mandar dinheiro para lá, né? E eh apesar de anunciar uma saída completa da Rússia em 2023, a Binance continuou respondendo aos investigadores com registros de transação, ou seja, ajudou a Rússia em eh a perseguir pessoas que estavam ajudando a Ucrânia, né? Ah, a Europa está preparando o seu as suas sanções mais fortes até então contra a Rússia desde o início da guerra. É o que diz a Caja Calas, a ministra das relações exteriores da Europa, né? Se adotada nesse outono, elas vão imediatamente aumentar o número de de entidades russas sancionadas por 1/3 e as sanções custarão a Rússia mais de 1 trilhão de euros por ano, né?

Então, ou seja, excelente notícia. Tomara que essas sanções saiam aí nesse outono para prejudicar ainda mais a Rússia. A Rússia já tá mal economicamente, mais um empurrãozinho e ela cai, né? Ah, lembra que ontem a gente falou aqui que um banqueiro russo falou que eh a previa uma catástrofe e a derrota da Rússia? Pois é, ele foi demitido, né?

É lógico. Ainda eu sugiro a ele que ele não fique perto de janelas, evite janelas, não tome chá. Escadas também são muito perigosas escadas. Evite escada de qualquer custo, né? Eh, infelizmente esse é o é o ritmo lá da Rússia, né?

E olha só que coisa, a Rússia, que era o posto de gasolina do mundo, que vendia combustível pro mundo inteiro, tá comprando gasolina da Índia. Mas o pior, a gasolina da Índia tá ficando parada no porto de Murmsk porque tá muito cara. Ela chega ao preço de 150.000 1000 rublos por tonelada, que é o dobro do que é o preço atual da gasolina na Rússia, de 76 77.000 rublos por tonelada.

Por que isso? Porque o navio tem que sair da Índia primeiro que ele tem que comprar a gasolina na Índia que é mais caro, né? Lembra? É lógico que a gasolina na Rússia produzida pela Rússia é mais barato, né? Eh, eles são um país protecionista para caramba.

Então eles usam o próprio combustível para gerar gasolina mais barata pros russos. A gasolina da Índia não tem isso. Ela é gerada no preço de mercado, né? Além disso, tem que sair um um navio lá da Índia, dar a volta em toda a China, atravessar o Ártico para encostar lá em Murmsk, ou então também dar a volta, sair da Índia, dar volta na África, na Europa, para chegar em Murmansk. Só lembrando aqui no mapa, para quem tá não entendeu, eh, a o porto de Murmãsk fica aqui, ó, no norte da Rússia, a Índia tá aqui, ó.

Então, ou eles têm que dar essa volta toda do lado de cá, passar por aqui, pegar todo o ártico aqui até chegar a Murmsk, ou então tem que atravessar por aqui, cruzar a Europa, a a África, a Europa toda para entrar aqui e chegar por aqui. Eu não sei qual das rotas que eles estão fazendo. Eu acho que é a Europa, tá? Porque a Europa é é mais tranquilo. Eles conseguem passar pelo estreito de de Suez aqui, o canal de Suéz, né?

Então pode sair da Índia aqui, passar por su aqui é o menor a menor rota. Mas ainda assim é uma rota extremamente cara, uma rota extremamente preocupante, gasta muito combustível para chegar lá. O resultado é que a gasolina da China tá chegando a um preço absurdo e aí o pessoal não consegue vender, né? Eh, comparação, por exemplo, a a gasolina de Béarus custa 140 a 142 rublos por tonelada e eh ainda assim é muito mais caro do que da Rússia, né? Esse é o problema.

O preço da gasolina vai ter que subir na Rússia com essa ação ucraniana, né? Aqui, ó. Eh, começaram, isso aqui é é o outro assunto que é a lambança que o Trump fez, né? Começou os exercícios militares da eh o o eh eh o escudo da liberdade do Pacífico, tá? Então, é a Coreia do Sul, Japão, Estados Unidos, um monte de países ali do do Pacífico fazendo um exercício militar conjunto e coisa e tal.

Cerca de 18.000 tropas sul-coreanas estão fazendo parte. 28.000 tropas americanas também que ficam eh ali no país e tal. tá, tá acontecendo aqui o exercício militar, né?

Esses exercícios militares, evidentemente, servem para os militares dos vários países trocarem informações e coisa e tal, se aproximarem, se preparando para uma eventual ação, se for necessário. Mas aí o Trump lançou essa lambança aqui. Olha só, o Truffy, né? Eh, eh, o pessoal no Truffy social diz que é um truffy, não é um tweet, não é um post, é um truff, uma verdade, né? Aqui, ó.

Baseado na minha muito boa relacionamento com Kim Joon da Coreia do Norte, eu não estou feliz com o fato de que os Estados Unidos já eh concordaram há muito tempo atrás em participar desses exercícios militares com a Coreia do Sul. Esses exercícios não apenas são eh caros, né, e muito desse custo é pago pelos Estados Unidos, como sempre, mas também mandam um sinal totalmente inapropriado e hostil pra Coreia do Norte. Um país que desde muito é amigo do Trump. Caramba, o Trump tá dizendo que virou amigo da Coreia do Norte. Cara, é um absurdo isso, bicho.

Realmente o Trump, eu entendo o que que o Trump tá falando. Eu vou explicar para vocês o que que o Trump quer dizer. O problema é que o Trump tá criando confusão. Ele tá se colocando nos Estados Unidos como amigo da Coreia do Norte. Não, os Estados Unidos é amigo da Ucrânia, é amigo da Coreia do Sul, é amigo da Europa, né?

Dizer que é amigo da Coreia do Norte, tá? É uma traição ao país, basicamente, né? Aqui, ó. Mas eu, deixa eu explicar aqui mais para isso, né? Eh, eh, assim, e baseado no fato de que é muito tarde para cancelar o exercício, eu instruí o secretário de guerra, o Pit Redset, para reduzir substancialmente os exercícios, né?

Eh, enquanto uma coisa muito sem relação, eu recentemente pedi ao presidente da Coreia do Sul se ele gostaria de ajudar no esforço de desnuclearização do do Irã. E ele disse: "Não, obrigado". Então, na verdade, é isso que o Trump queria falar aqui. O Trump está dizendo, tá mandando um recado, tá criticando o presidente da Coreia do Sul, porque o presidente da Coreia do Sul não quis ajudar no esforço de desnecutarização da do Irã. Ou seja, o Trump queria que a Coreia do Sul ajudasse os Estados Unidos lá no Irã.

Ele falou que não. Então, a punição do Trump é dizer: "Ah, eu sou amigo do cara da Coreia do Nante." Só que caramba, Trump não é assim que funciona, cara. Eu entendo que você queira mandar um recado pro cara dizendo que ficou insatisfeito com isso e coisa e tal, mas dizer que é amigo de um regime comunista que maltrata os cidadãos, que é totalmente inválido do ponto de vista ético, não. Você não, você tá se colocando numa posição ridícula e sem nenhuma lógica, sem nenhum recado, né?

Ou seja, o recado que ele quis dar foi esse. Ah, porque a Coreia do Sul não quis ajudar a gente no Irã, eu tô brigando com a Coreia do Sul. Só que, que pariu, né, Trump? Para de beber, Trump. O Trump disse que não bebe, né?

que nunca bebeu álcool. Não sei não. Para de usar substâncias aí, sei lá qual substância que o Trump usa para falar essas besteiras desse tamanho, né? E o pessoal aqui no Brasil já tá percebendo que a terceira guerra mundial, a sensação que o mundo já tá nela, ganha força. Pois é.

Agora eu queria perguntar, eu também concordo, a terceira guerra mundial, pelo menos o o esboço dela já tá aí. é Rússia, Irã, Coreia do Norte, do eixo do mal, Europa, Estados Unidos, Ucrânia e muita gente no mundo ocidental do lado do bem. A questão toda é que o pessoal do G1 devia se perguntar é de que lado tá o Lula nessa história? Porque beleza, eu concordo, já tá, já há uma sensação de que estamos entrando na terceira guerra mundial. E você tá percebendo que o Lula tá colocando a gente no lado errado dessa coisa, né, Globo?

Você vocês estão percebendo o problema disso daqui, né? Porque inevitavelmente o Irã, a Rússia e a Coreia do Norte vão perder, né? E o Brasil vai est no lado errado dessa história. Por quê? Porque vocês fizeram o L em 2022, botaram o pinguço corrupto do Lula na presidência da República, que para ganhar eh coeficiente eleitoral, para ganhar eh status eleitoral, tá brigando com Trump, tá brigando com a Europa, tá brigando com o acidente inteiro, tá se fazendo de amigo da China, da Rússia, não sei que lá, a gente vai se nesse negócio, vocês estão sabendo, né?

Ô, G1, vocês vocês estão ligados nesse problema, né? Bom, e finalmente, só para terminar num numa num tom mais positivo e mais otimista, a colheita na Ucrânia, o pessoal encontrou eh uma grande quantidade, uma grande eh eh cegonhas, um monte de cegonha em massa lá na plantação da Ucrânia lá, enquanto eles estão preparando os campos lá da estão fazendo a colheita, né, da das eh dos campos ucranianos, né? E os ucranianos estão convencidos que isso é um bom sinal, é sinal que coisas boas estão vindo por aí. Eu fico feliz. Tomara que sim.

Eu acredito que sim, tanto na Ucrânia quanto no Brasil, eu acho que os próximos meses serão muito positivos. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.