---
video_title: "#Ucrânia 2026-07-22: DRAPATYI é o novo CHEFE das FORÇAS ARMADAS UCRANIANAS"
video_id: nvlnx11ThTM
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nvlnx11ThTM
video_date: 2026-07-22T14:34:09+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2079653080547885231
  https://x.com/NOELreports/status/2079656028069576964
  https://x.com/Osinttechnical/status/2079659123541467585
  https://x.com/NOELreports/status/2079845168266510807
  https://x.com/front_ukrainian/status/2079813273919135802
  https://x.com/NOELreports/status/2079659957054472469
  https://x.com/InsiderGeo/status/2079656137398395173
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2079837680100131082
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2079659393927250376
  https://x.com/NOELreports/status/2079667445304897900
  https://x.com/NOELreports/status/2079864224809877539
  https://x.com/NOELreports/status/2079873963233005807
  https://x.com/Sulkhan/status/2079664960326586824
  https://x.com/NOELreports/status/2079666898543984972
  https://x.com/NOELreports/status/2079657339989434743
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2079583841526640962
  https://x.com/NOELreports/status/2079840072271065265
  https://x.com/BohuslavskaKate/status/2079751020683366651
  https://x.com/NOELreports/status/2079842231096144368
  https://x.com/NOELreports/status/2079841087456207014 
  https://x.com/BohuslavskaKate/status/2079749865345581455
  https://x.com/NOELreports/status/2079860084184695247
  https://x.com/NOELreports/status/2079842000388444474
  https://x.com/TheDeadDistrict/status/2079868688400822512
  https://x.com/JayinKyiv/status/2079784205576278030 
  https://x.com/NOELreports/status/2079840367113867670
  https://x.com/JayinKyiv/status/2079817351017464207
  https://x.com/NOELreports/status/2079849510226776447
  https://x.com/NOELreports/status/2079844191580909779
  https://x.com/NOELreports/status/2079854501641502912
  https://deepstatemap.live/#8/48.0174870/37.3040771
  https://x.com/NOELreports/status/2079839697669366163
  https://x.com/NOELreports/status/2079859540955173013
  https://x.com/TrentTelenko/status/2079667940220133583
  https://x.com/nexta_tv/status/2079602642481746248
  https://x.com/hochu_dodomu/status/2079762750822109319 
  https://kyivindependent.com/ukraine-publishes-emergency-guide-for-residents-of-occupied-crimea/
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2079839468559708223
  https://news.liga.net/en/war/news/we-wont-interfere-let-them-leave-madyar-explained-why-the-ukrainian-armed-forces-arent-striking-the-crimean-bridge
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-july-21-2026/
  https://x.com/NOELreports/status/2079863360619676003
  https://x.com/NOELreports/status/2079850484731384135
  https://x.com/NOELreports/status/2079673640329863294
  https://x.com/WarMonitor3/status/2079617544625738021
  https://www.bbc.com/portuguese/articles/cddj62n7jd9o
---
Bom, temos a informação muito importante de que houve uma mudança no comando das forças ucranianas, tá? Depois de toda a confusão com a saída do Fedorov, as manifestações populares na Ucrânia contra o CSKi e querendo o Fedorov de volta, o Zelensk fez aquilo que eu falei que era o mais provável, ou seja, ele tirou o CSK também. Ele não vai voltar com o Fedorov, tá? Aparentemente a ideia do Fedorov é realmente entrar pra oposição. O Fedorov já tá fazendo avaliação de que essa guerra não vai durar muito tempo. Quando essa guerra

acabar, vai haver eleições na Ucrânia. O Zelensk já falou que não quer concorrer à reeleição. Então, muito provavelmente vai abrir espaço aí para pessoas que tenham esse interesse. O Fedorov certamente tem uma expectativa, acho que é um bom nome para o presidente da Ucrânia nas próximas eleições, né? Então ele não saiu brigado, não tem briga nenhuma. Os elencos que ofereceu para

ele cargos de consultoria, coisa e tal, mas ele não vai voltar. Era era a maneira mais correta de resolver esse problema mesmo, né? Se você tem duas pessoas importantes na sua estrutura brigando uma com a outra, eh eh o correto é é demitir as duas mesmo. É a melhor forma, né? E o general que entrou, o novo comandante das forças da da Ucrânia é o general Drapat. A gente

já tinha falado sobre ele. De todas as pessoas que estavam sendo consideradas como possíveis substitutos. era o único que eu já ouvia, já tinha ouvido falar dele. É realmente uma pessoa, um herói de guerra. Ele tava à frente das tropas que retomaram Mario Paul lá em 2014.

Então é sangue novo na liderança lá do exército ucraniano. Eu tenho certeza que é um cara muito competente e respondeu aos problemas todos porque ele é um cara mais eh mais da nova guarda. É uma é uma mudança geracional, tá? Ele é de uma geração mais nova que o Ciski. Eu não critico o CSKI, já falei para vocês, ah, ele tem um jeitão meio soviético e coisa e tal. Ele ele nasceu na União

Soviética, mas isso meio que é normal lá na Ucrânia, tá? Eu, se tivesse nascido na Ucrânia, teria nascido na União Soviética, porque eu nasci em 68, 68 ainda era a União Soviética ainda. Então assim, ainda tem é é innegável, é parte da história da Ucrânia essa coisa de de ter um jeitão mais soviético aí pro pessoal da velha guarda. O Drapate já é de uma geração mais nova, então ele já tem uma uma visão mais ocidentalizada, o que eu acho que vai ser muito positivo pro exército ucraniano, né? O Sirski não saiu brigado, deu uma uma declaração de se despedindo das Forças Armadas, agradecendo oportunidade, coisa e tal.

Não tá claro ainda qual será o papel dele agora. Parece que o Zelensk ofereceu a ele um cargo no Conselho de Segurança da Ucrânia, mas não tem nada definido ainda, né? O fato é que mais uma vez o Zelensk se mostra um negociador muito habilidoso. O Zelensk é um cara que realmente é uma grata surpresa, né? Ele não é político de de natureza, ele é um empresário, né?

comediante que depois montou uma empresa, um empresário muito conhecido lá na Ucrânia, já era muito rico antes de se tornar presidente e se mostra cada vez mais surpreendentemente um bom eh negociador político ali na na liderança da Ucrânia. Eh, uma mudança dessa no meio da guerra não é uma coisa fácil de fazer, mas ele lidou com a coisa de forma bastante bastante adequada. Acabou que todo mundo saiu mais satisfeito dessa forma. E eh o Sirsky, mais uma vez, não é que o cara tenha feito alguma merda, é que ele simplesmente é um cara com uma mentalidade que não se adequa mais à realidade do exército ucraniano, né? E bom, vamos falar sobre esses aspectos, que é a notícia mais importante do dia, mas também temos a a informação de que teve dois armazéns da Wild Berries atingidos aqui no sul da Ucrânia, em Crasnodar e em eh aqui em Nevinominsk, aqui em Stavropol. Então

foi Stavopol e Crasnodar. Teve armazéns da Wild Barries atingidos e os dois foram destruídos de forma bastante dura aqui, o que é uma coisa positiva, porque esses e armazéns estariam vendendo coisas, peças de drones para os soldados russos, né? Também teve 13 novos navios destruídos pelos ucranianos aqui no Mar de Azov e no Mar Negro e mais vários ataques por aqui. Também teve uma entrevista muito interessante do Magiar sobre a retomada da Crimeia em que ele falou que não, a Ucrânia não vai atingir a ponte da Crimeia para deixar ela pros russos saírem o mais rápido possível eh eh sozinhos de lá, né? Vamos falar sobre esses assuntos. Eu sou Peter Turgunev,

esse é o canal Mundo em Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia. Hoje, dia 22 de julho de 2026, são 9 horas da manhã aqui em Nova York, 4 da tarde lá em Kiv no momento que eu gravo esse vídeo. E essas notícias foram sugeridas por Pauta na mão e Alegria na Boca, Adriano Barã e várias outras pessoas. Muito obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novolving.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta

do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, então vamos começar falando do assunto mais importante que foi a o comunicado do Zelensk, que aconteceu ontem no final do dia, bem à noite lá na Ucrânia, no final da noite, o Zelensk namiou o Mikilo Drapati como o próximo comandante em chefe das forças ucranianas. disse que eh o Estado Maior eh a configuração de Estado Maior será renovada, ou seja, haverão outras substituições e de fato já teve mais uma outra substituição além do CSK, né? Eh eh o Zelenski agradeceu o Alexander Siski pela defesa de KIV, de RIV, de das operações de Kursk e diz que discutiu com Sirski um futuro serviço e a entrega do comando. Todas as decisões serão formalizadas amanhã. Bom, ele gravou

isso ontem, então estão sendo formalizadas hoje, né? E eh tá aqui, ó. O escolhido foi o general Drapati, né? Micailo Drapati foi oficialmente apontado como novo comandante em chefe das Forças Armadas da Ucrânia, substituindo o Sirski. Como eu falei para vocês, era importante que o Zelensk resolvesse isso rápido, porque você não pode ter um comandante das Forças Armadas sabendo que vai ser demitido, mas sem a formalização da coisa, porque ele fica, evidentemente, como é que ele vai dar uma ordem, como é que ele vai mandar o pessoal pra morte e se não sabe se vai ser ele mesmo que vai mandar no final das contas. Então é uma

posição muito delicada. Zelenski tinha que resolver isso rápido. Eu tinha falado que até o final dessa semana ele teria que resolver isso ou então causaria danos para o exército ucraniano. Mas foi mais rápido do que eu imaginei hoje, quarta-feira. Quer dizer, ontem, terça-feira, já tava tudo resolvido, já tava tudo eh acertado.

Hoje, quarta-feira, já assume o novo comandante. É lógico, vai haver um período de transição, os dois vão trabalhar juntos para passagem dos comandos, das da das iniciativas e coisa e tal. E eh mas o ponto importante é o Drapat é tanto primeiro uma mudança geracional, como eu falei, ou seja, ele era uma geração mais nova que o Sirski. A provavelmente ele ainda nasceu na União Soviética, tá? Porque todo mundo que nasceu antes de 1991 na Ucrânia nasceu, na verdade, na União Soviética, né?

Então ele ainda é da da velha guarda, mas já é uma geração mais nova que o Sirski e já tem uma uma visão de mundo mais ocidentalizada, né? a a Ucrânia tem esse esse processo de ocidentalização que começou lá em 91, que não é um processo rápido, né? Você sai de um de uma de um regime totalmente comunista, como era na União Soviética. Não é uma coisa que você faz assim e muda tudo, né? Demora um tempo para a as coisas acontecerem, mas ele é um cara que tem essa esse potencial aí muito grande, né?

E e mais do que isso, ele tem um respeito muito grande dos ucranianos. Ele ganhou reconhecimento nacional pela primeira vez em 2014 durante a liberação de Mario Paul. Ele pessoalmente liderou um breakthrough que retomou a cidade, né? Então, lembrando lá em 2014, quando a Rússia invadiu a Crimeia, tomou a Crimeia muito facilmente e tentou tomar o Dombais, né? Tentou tomar e Donetsk e Lurhansk. Só que aí os ucranianos

ofereceram resistência, começaram a lutar de volta, reconquistar ali o Dombás, inclusive se não fosse assinado o armistício lá em 2014, né? o o acordo de Minsk que muito provavelmente a Ucrânia teria tirado todos os russos ali do Dombais e talvez os problemas fossem muito menores. Ainda teria a Crimeia temporariamente ocupada, mas não teria ali o Dombais, né? Eh, Donetsk, Lurhansk, coisa e tal. Mas enfim. E e

Maria Paul chegou a ser ocupada em 2014, mas felizmente, né, em 2014, os ucranianos retomaram a cidade. Essa imagem aqui é a imagem icônica desse processo, né? Então aqui você vê tem uma barricada feita pelos soldados russos que estavam fingindo ser rebeldes de donetes, que queriam separação, queriam se aliar a Rússia. E aqui chegam os tanques, o o BMP2, que é um transportador de pessoal blindado, eh, furando a barreira. E depois entre os outros blindados aqui também foi a retomada de Mario Paul, né, também muito eh apoiada pelo pelo batalhão Azov, né, que fez justamente essa essa operação aqui. Essa aqui ficou a imagem símbolo

dessa retomada de Mariol. Vocês sabem, em julho de 2022, os russos retomaram Mariupol novamente, né, temporariamente vão perder outra vez, porque Mariupol é ucraniana, mas essa é a situação atual e ele e o Drapate é um dos heróis dessa dessa desse processo, né? Bom, o ex-comandante em chefe, né, o Sirkey, ele emitiu uma mensagem de agradecimento e despedida, refletiu sobre a defesa de Kiv, de Harkiv, e operação de Kursk, e disse que tudo, todas as reformas que foram feitas durante o comando dele, mais uma vez eu não acho que o CSK seja um mau comandante, ao contrário, ele foi muito importante para manter, né, essa unidade do do exército ucraniano. Não tenha dúvida. A Ucrânia ainda luta hoje em grande parte devido ao Sirsky, se não fosse o comando dele lá no norte da Ucrânia, né, impedindo a tomada de KIV, a gente nem estaria discutindo isso aqui. Todo mundo achava que a a Ucrânia

cairia em poucas horas, em poucos dias e e de fato houve esse risco lá no início, né? Mas a defesa ali de Kiv do norte da Ucrânia conseguiu resistir e graças ao Sirsky, ele era o comandante das tropas ali no norte da Ucrânia. Então assim, não vejo não vejo ele como uma pessoa do mal, ao contrário, ele ele é um um bom comandante, talvez o comandante não adequado para o momento atual da Ucrânia, mas um bom comandante, sem dúvida alguma, tá? É, ele diz que Cirqu diz que sai e deixa para trás um exército não apenas defendendo, mas avançando e e diz que vai continuar servindo a Ucrânia até a vitória, né? E eh estou entregando para o meu sucessor um exército que não apenas mantém a linha de defesa, mas também tem uma postura ofensiva com iniciativa, com estrutura própria, com pessoas que sabem como atingir o inimigo. Eu sinceramente

espero que essa ofensiva continue e tudo que tá necessário para isso foi colocado no lugar, diz o CSK e quando sai aí do posto de comandante em chefe. Então eu agradeço o CSK, não tenho nenhum problema pessoal com ele. Acho só que ele era a pessoa errada no momento no momento errado. Ou seja, não não é a pessoa adequada para essa nova fase, mas é um é um bom comandante. Eh, muita gente critica ele. Ah, mas ele fala

russo. Gente, tem muita gente na Ucrânia que fala russo. Ele é da velha guarda. Ele é da velha guarda. Isso ele é, né?

Mas ele ninguém questiona a lealdade dele à Ucrânia, né? Bom, o novo comandante em chefe, o Drapate, agradeceu ao Zelensk pela confiança e ao ministro da defesa, que o novo ministro da defesa que já substituiu o Fedorov, pelo apoio. E agradeceu também ao CSK pela pelo fortalecimento dos militares, dizendo que eu cresci nesses nesse corpo militar eh comandado pelo Cirski. Drapat eh prometeu responsabilidade, foco, liderança e respeito por todos que defendem a Ucrânia. Então eu acho que foi realmente uma escolha muito boa. O

Je Insider aqui faz uma biografia do Drapat, né, dizendo, mas aquele negócio, ele é um herói, passou mais de 10 anos lutando contra os e os russos, ele tem 42 anos de idade. 42 anos de idade é ele nasceu na União Soviética, nasceu na União Soviética ainda, mas já é de uma geração mais nova que o CSKI. O Cirsky já tá com 50 e tanto, né? Então o Zelensk apontou ele como o novo comandante chefe, coisa e tal. E ele fala que eu não vou entrar em detalhes aqui, mas o importante é isso. Ele é um

cara muito competente, é um um herói de guerra, é muito respeitado nas Forças Armadas ucranianas, o que é importante para garantir o comando, né? E o Zalushn, que foi o primeiro comandante das forças ucranianas, lembra? O Zaluchn era o comandante em chefe lá no início da guerra. Ele é o grande responsável pela modernização do exército ucraniano. Ele assumiu o comando lá em 2014, durante a invasão da Crimeia, né? E daí ele que modernizou as

forças ucranianas e e tava com elas prontas em 2022 para resistir à invasão russa. O Sirsky então era o comandante do norte, mas o comandante geral era o Zaluchne. O Zaluchne disse que vai ser muito difícil para o novo comandante em chefe, muito eh difícil do que ele imagina. Porém, o Micailo da da Pat vão vai definitivamente eh eh conseguir isso, vai conseguir eh honrar a a a camisa. Eh, um homem de honra, ele não é um ídolo, ele ele não tem nada a perder.

A única coisa que ele tem é o dever dele, glória Ucrânia e coisa e tal. Então, ou seja, o Zaluchen também gosta do Drapate. Vai ser uma boa uma boa coisa, né? Os russos estão chorando. E se os russos estão chorando é que sinal de que é uma coisa boa paraa Ucrânia. Tá

aqui o Roma falando aqui. O Roma é um blogger militar russo. O Zelenski demitiu o comandante em chefe das Forças Armadas da Ucrânia, o Sirski. É o equivalente do nosso Gerazimov. E isso é ruim para nós, né? Vocês sabem que lá na

Rússia também tem muita gente que adoraria substituir o Gerazim, o Guerrazimóve, né? O Guerrazimó é velha guarda soviética e coisa e tal. E muita gente no exército não gosta do Guerazimov e só que eles não conseguem trocar porque o Guerazimov é amiguinho do Putin e o que ele tá colocando aqui, isso é ruim porque de novo, né, vai dar um sangue novo aí para pra estrutura ucraniana enquanto os russos não conseguem mexer em nada. A estrutura hierárquica russa não se move, né? Bom, também teve uma outra troca, tá? O

Zelens que falou que vai trocar vários várias figuras na no alto comando do exército ucraniano. O Andri Gnatov, que também foi foi retirado da do do estado maior também. Eh, o Orbia Baituk está preliminaramente deve tomar o posto, mas não foi ele, não foi outra pessoa. Eh, foi o Sibuk Sibiuk, o Sibiuk que se tornou chefe do Estado Maior das Forças Armadas Ucranianas, eh, os decretos substituindo a liderança e coisa e tal. Ou seja, o Gnatov também saiu e entrou o Sibiuk, né? O Sibiuk também é um herói

da Ucrânia. Ele recebeu a ordem de mérito, não sei que lá. Ele liderou tropas que lutaram na defesa do setor de Herson, ajudou a liberar Ium durante a ofensiva de 2022 de Harkiv e se se tornou vice-comandante das forças de assalto ucranianas em 2023. Então, ou seja, ele agora é chefe do Estado Maior também aqui, né? O comandante em chefe é o o Drapate e ele é o chefe do Estado Maior. Eh, agora, né? Foram as duas

mudanças já anunciadas, mas segundo Zelens que vai ter outras mudanças também, tá? Muita gente tá colocando que isso teria sido uma o Zelensk cedendo, o Zelensk teve que voltar atrás e coisa e tal, mas na verdade a minha visão é que desde o início o Zelensk queria tirar os dois, tá? é que ele tirou primeiro o Fedorov, ele sabia que isso ia causar problemas e daí ele teria força para tirar o CSK, porque o CSK é uma pessoa muito importante lá no exército, coisa e tal. Então é é o que tá dizendo aqui o Sucan também aqui, ó. Eu vejo o oposto.

Eh, o um líder que consegue argumentar e voltar à posição e mudar a posição dele e em respeito aos seus cidadãos, não é fraco. Ele é um ele é um governo, ele tá fazendo o governo correto, né? E enfim, eh parece que é bem bacana. Eh, eh, tá, tá elogiando aqui a posição do Zelenski de ter reconhecido que o Ciskit tinha que ser trocado também. Não está e o retorno do Fedorov está resolvido e eu acho que ele não vai voltar, tá? Eu acho

pouco provável voltar, até porque, como eu falei para vocês, o Fedorov já tá mirando as eleições. Você já viu que essa guerra não vai durar muito tempo, o o Putin não consegue aguentar mais muito tempo, então, eh, provavelmente não vai voltar o Fedorov. Mas o ponto é o que ele coloca aqui, ó. eh a doutrina não está mais questionada, ou seja, o o direcionamento das Forças Armadas agora é no sentido da da modernidade, é no sentido de mais drones, de mais tecnologia e coisa e tal. Esse é o ponto, né?

E o Fedorov em si, ele ele deu os parabéns ao comandante Drapat por se tornar o comandante em chefe das forças ucranianas. disse que é uma nova, o novo ar e uma nova esperança na luta pela liberdade. Ele disse que as expectativas públicas precisam ser eh encaradas com uma visão clara eh e o fim da guerra, né? Um time forte, soldados que estão protegendo vidas, enfim, eh ele elogiou o movimento do Zelensk, né? E também o o Zelensk ofereceu pro Fedorov um novo papel no governo focado no desenvolvimento de capacidades tecnológicas ucranianas. Eh, um, o

conselheiro Dimitrio Litvin se disse que teve uma outra conversa entre eles e coisa e tal, mas que ainda não tem nada e eh mas não teve aceite ainda do Fedorov, né? O que o pessoal tá falando é isso daqui, ó. Eh, Fedorov está sendo encorajado a lançar um um partido político anticorrupção e se preparar para as próximas corridas presidenciais, tá? ele tem uma popularidade muito boa e, eh, combinado com a história do Zelensk de deixar de lado aliados influentes, ele gerou a expectativa de que ele possa estar se preparando também para as eleições. Olha só, pelo pelas declarações que o Fedorov fez quando saiu, a impressão que me dá era essa mesmo. Ele tá se jogando no campo

político. Eu não descarto, não. Me parece um bom candidato, não tô criticando ele não. Zelenski já falou que não vai se candidatar à reeleição, que assim que acabar a guerra vai ter eleições na Ucrânia e ele não vai se candidatar à reeleição. Então o Zaluchne é um também que é muito bem visto e coisa e tal, mas o Fedorov tem uma visão ainda mais moderna, ainda mais eh eh eh focada aí na no futuro paraa Ucrânia.

Então, talvez seja esse o caminho do Fedorov mesmo, ficar de fora, porque, né, é lógico, é melhor para ele ficar de se afastar do governo atual para poder justamente se candidatar, né? Então eu acredito que seja isso que vai acontecer, tá? Mas vamos ver, talvez ele aceite um cargo de conselheiro aí no governo do Zelensk. Bom, falando sobre a situação militar, né? E é lógico, mais importante foi isso daí de ontem para hoje, foi uma mudança muito importante, uma mudança muito positiva, mas é lógico, a guerra continua acontecendo, né? Foram 220 objetos lançados pelos

russos de ontem para hoje. Eh, foram 204 drones e três mísseis R59. Eh, os 216 drones do total, os ucrainianos derrubaram dois eh mísseis R59 e mais um monte de drones. E aí, no total 207 coisas. Então, foi 205 e drones derrubados e eh e dois mísseis derrubados, né? Então, um grande ataque

de ontem para hoje, tá? 220 coisas, né? Ou seja, os russos estavam querendo eh eh eh aproveitar essa confusão na Ucrânia para tentar eh ganhar alguma coisa, mas não conseguiram não, tá? Mais um ataque que foi e eh eliminado pela defesa antiaérea. Agora, os ucranianos fizeram um ataque muito significativo de ontem para hoje, mais uma vez em um hub de logística da Wild Berries. A Wild

Berri, eu já expliquei para vocês, mas para quem tá chegando agora, é uma espécie de Mercado Livre ou Amazon ou Magazine Luía lá da da Rússia, né? Um marketplace na internet. Então, lembra, o marketplace ele ele não é dono das mercadorias, ele simplesmente é o canal que os pequenos vendedores vão lá e vendem, coisa e tal. E esses centros de distribuição são justamente para agilizar a entrega para entregar no mesmo dia, entregar no dia seguinte, entregar mais rápido, né? E a Ucrânia tem feito alguns ataques contra os os centros de distribuição lá em Moscou e agora fez um ataque contra dois centros de distribuição no sul da Rússia, né?

Então esse aqui em Crasnodar dá para ver que foi totalmente destruído. Olha só, impressionante realmente o ataque aqui em Crasnodar. Tem mais imagens do ataque aqui eh aqui em Crasnodar também. Eh, um incêndio enorme, realmente. Aí, inclusive, muita gente tá se perguntando, né, o que que tem nesses depósitos para pegar fogo desse jeito, né? Porque a verdade é o seguinte, o o

drone ele explode, é verdade, ele bota fogo ali, mas em princípio a capacidade de de incêndio do drone é relativamente pequena, né? Tanto que teve um desses depósitos lá em Moscou que foi atingido por um drone ucraniano e pegou fogo num pedacinho, mas pegou só num pedacinho, não foi muito grande não. Esse aqui para pegar fogo desse jeito, meu amigo, é porque tem coisa aqui, viu? Eu não, eu não sei o que que tem eh armazenado nesse centro de distribuição. O pessoal tava vendendo gasolina pela internet, o que que era. Mas assim, tem coisa

inflamável bastante séria aqui. Não é uma coisa eh não é só produtos, né? E eh normais aqui nessa nesse depósito, né? O pessoal tá falando que parece mordor. É, parece mordor mesmo. A Rússia é

mordor, né? E aqui, ó, o presidente Zelens que diz que a Ucrânia com sucesso atingiu dois hubs logísticos em Crasnodar e Stavoropol. Então, teve Stavoropol também atingido. Eh, aqui, ó, Nevinominski em Stavropol Crai também foi atingido. Esse aqui é o outro o outro centro de distribuição. Esse

também foi totalmente destruído aqui, ó. Dá para ver aqui o incêndio completo nele. Esse aqui é o de estavropol, tá? Dá para ver aqui que também pegou fogo com muita força esse daqui. E aqui, ó, eh, Crasnodar e Stavoropol, os dois centros de distribuição da Wiesd ali de ontem para hoje, né? Pro pessoal que tá

brincando de bingo. Então, olha só, é o quarto e o sexto maiores centros de distribuição que foram destruídos, né? Lembrando que o segundo que eletrossal eh e já tinha sido destruído completamente. O primeiro foi atingido também, mas a gente mostrou que pegou fogo num pedaço dele, mas não pegou fogo em tudo, não destruiu completamente. Eh, de qualquer forma, o segundo maior lá em Moscou foi atingido, o quarto em Crasnodar e o sexto em Stavropol, né?

Teve também em em Kotovski, que que é ali na região de Tambov, que também foi atingido, não foi totalmente destruído, pegou fogo em algumas coisas, mas não pegou fogo em tudo. Então o bingo do centro de distribuição da da Wild Berries aí já tá valendo, já já tem mais um monte de coisas aqui destruídas, né? E lógico, isso causa um monte de problemas, né? Porque aqui, ó, esse aqui, esse aqui é o centro lá da eh o primeiro que foi atingido lá em Moscou. Repara como é que não sobrou nada, cara.

Não sobrou nada. aqui, ó, não só do prédio, como tudo que tinha no prédio, não sobrou absolutamente nada lá em Moscou para contar a história aqui, né? E aí, lógico, já tem os vendedores chorando aqui de novo, né? Que ah, perdi tudo, não sei que lá. Pois é, quem mandou o seu país invadir um país vizinho, né? Muito chato isso, né? E

bom, eh, além disso, outras boas notícias, tá? de ontem para hoje, os sistemas não tripulados ucranianos atingiram mais 13 eh eh navios ali entre o Mar Negro e o Mar de Azov. Então, continuam as operações ali para atingir esses navios ali na região. A ideia é justamente a operação desligar a Crimeia, tá? Então tão destruindo várias substações e também transporte de combustível e coisa e tal. A gente vai

falar mais sobre isso porque o Magiar também deu uma entrevista, né, o Robert Magiar, que é o chefe dos dos sistemas não tripulados da Ucrânia, ele deu uma entrevista falando sobre a estratégia ucraniana para liberar a a Crimeia, né? E bom, além disso, teve também um ataque em Armavir, um depósito de combustível ali em Armavir também foi atingido. E bom, fora isso é isso daí, né? Teve mais um monte de ataques aqui na linha de frente contra contra russos ali, eh, ataques mais na linha de frente, mas de não teve nenhuma grande mudança de ontem para hoje aqui em nenhum ponto aqui da linha de frente, né? Mas batemos a meta, tá? 1300 baixas russas de ontem para

hoje e mais dois tanques, quatro blindados, 57 peças de artilharia. Um sucesso grande aí de ontem para hoje na na linha de frente, tá? A FireP, que é uma das fabricantes de drones ucranianos, mostrou esse vídeo aqui do lançamento de drones para atingir os depósitos da Wild Berry de ontem para hoje, que é interessante isso daqui, né? É mostrando o drone sendo lançado da Ucrânia para atingir lá, né? Bom, ah, esse os ataques ucranianos contra refinarias, você pode reparar que deu uma aliviada de uns dias para cá, né? e parou de ter muito ataque à

refinaria, tem tido o ataque agora ao centro de distribuição. De qualquer forma, o motivo disso é porque teve sucesso, tá? Tá diminuindo a produção de petróleo russo aqui, ó, a cada dia, a partir do topo em fevereiro de 3.890 eh 1000 eh eh barris, milhões de toneladas, toneladas de petróleo, eh caiu já aqui para 2,3, ou seja, caiu já para 40% de queda eh em relação à produção aí de petróleo na Rússia, né? Isso é uma coisa muito positiva, já tá e colapsando tudo, mas o pessoal já tá colocando aqui que é esse mês de julho já foi o primeiro mês em que não teve, não piorou a situação. Ou seja, já tá na

hora da Ucrânia voltar a atacar as as refinarias russas de novo para continuar atrapalhando eles, porque é lógico, eles consertam as refinarias, né? Eh, demora, é é difícil, não é 100%, mas eles vão lá e consertam. Então agora tem que voltar a trabalhar, né? A falta de combustível, porém se tornou endêmica na Rússia, tá? em toda a Rússia. Na Crimeia é muito

pior, mas na Rússia inteira tem problema. E ele conseguiu trazer, o Putin conseguiu o impossível, arrastou a Rússia de volta pros anos 90, né? A grande crise dos anos 90, quando teve o colapso da União Soviética. Ah, os russos não podem mais deixar os carros estacionados do lado de fora porque alguém vai lá e faz a sifona o o combustível, né? Bota a mangueirinha ali e puxa o combustível para roubar combustível. Voltou a ser um esporte

nacional russo, roubo de combustível. Eh, enfim, e também teve aqui esse caso do propagandista russo que falou aqui sobre, ah, é que os ucrainianos atacaram negócio civil aqui, mas dá para ver claramente que era um posto de combustível improvisado. Tá vendo? Eles botam aqueles galões enormes de gasolina para tentar vender gasolina eh eh na na linha de frente, né, ali na nas cidades afetadas. Eh, no final das contas, os ucranianos identificaram e lógico que atingiram isso daí, né? Isso tudo faz

parte da eh da da estratégia ucraniana para a Crimeia, né? A Ucrânia publicou agora recentemente um guia de emergência para os residentes da Crimeia temporariamente ocupada, tá? O Centro para Comunicação Estratégica publicou um guia para aconselhar residentes da Crimeia temporariamente ocupada pelos russos, em como se preparar para emergência de uma possível luta durante a recaptura da península, tá? Eh, então, eh, esse é uma brochura, né, um panfleto avaliado em ucraniano e tatar de da Crimeia. Lembra? A Crimeia é uma é a

região de origem dos tatares. Ela historicamente já foi ligada à Turquia. Os turcos já ocuparam a Crimeia. Eh, mas tipicamente e ela é ligada à Ucrânia, né? E eh diplomaticamente é ligada à Ucrânia. Por quê? Porque quando caiu a a

União Soviética, os estatars preferiram ficar ligados aos ucranianos do que aos russos. Todo mundo prefere qualquer coisa aos russos, né? Então, eh, não tem em russo o o folheto, mas tem em ucraniano e tem em Tatar. A segurança das pessoas que vivem na Crimeia são um valor de importância paraa Ucrânia e que as operações militares podem aumentar os riscos para os civis e coisa e tal. e deu uma série de recomendações e concordem com pontos de encontro, rotas e planos para ação. E eh residentes são

aconselhados a preparar água, eh comida não perecível, eh remédios, dinheiro vivo, cópia de documentos, power banks e enfim, eles estão avisando pro pessoal aqui, ó, se prepara, vai vir, tá? Vai vir e essa coisa aqui, tá? Vai vai chegar a Ucrânia para para sobrar para eh eh liberar a Crimeia, né? O Magiar disse que a chave para a liberação da Crimeia não é uma operação de solo de larga escala, mas simplesmente eh eh impedir que os russos consigam controlar a a Crimeia, né? Eh, de certa forma, por que que a Ucrânia perdeu a Crimeia tão facilmente em 2014? Porque a Crimeia é

muito difícil de ser defendida. Ela não tem muitos muitas ligações, então é difícil ser defendida tanto pra Ucrânia quanto pra Rússia. É a estratégia que os ucranianos estão fazendo agora, isolando a Crimeéia. Vai ser muito fácil tomar quando for a hora, né? Eh, em paralelo, as forças ucrainas estão destruindo a logística e a entrega de recursos, em particular combustível e abordagem à península. Nós estamos criando condições

que se tornam impossíveis pros russos manter a península. Eh, isso é é uma é um processo similar à remoção de infestação de percevejos e e e insetos, né? E bom, nessa entrevista ele também falou que não vai interferir com a ponte da Crimeia, que não vamos atacar a ponte da Crimeia. Então, ok, pode ser, né? Porque dizer ele que vai deixar a ponte da Crimeia pros russos saírem da Crimeia quando chegar a hora. É uma estratégia.

Ou então talvez ele esteja falando isso para enganar, né? Não, não vamos atacar a ponte da Crimeia, não. Amanhã destrói a ponte da Crimeia, não sei. Mas de qualquer forma me parece um plano razoável. Como eu falei, a Crimeia ela é historicamente é muito difícil de defender, eh, porque é é uma uma região que não se sustenta sem ajuda externa, tá? Ela tem pouca água, tem pouco

combustível, então se você fecha a entrada da Crimeia, as pessoas não têm como sobreviver ele na Crimeia e daí eh gera esse problema, né? O Instituto para Estudo da Guerra fala sobre a troca do comando das forças ucranianas, né, que saiu o Cisqui, entrou o Drapate. A gente já falou sobre isso, então não acrescenta muita coisa aqui. Eh, o Lavrov tá reclamando, tá chorando porque diz que Moscou assumiu que Washington não rejeitou as propostas apresentadas em âncoras. Trump, por favor, ganha guerra pra gente. Trump,

precisamos de você para ganhar guerra pra gente, porque a gente não tá conseguindo ganhar a guerra. É isso que o Lavrov tá chorando aqui. Enfim, eh, e parece que ele vai se encontrar com o Marco Rúbio amanhã na nos Estados Unidos, tá? E bom, ah, os Estados Unidos e a Ucrânia assinaram uma declaração bilateral com o objetivo de fazer uma um framework para exportação de drones de combate ucranianos para os Estados Unidos. Eh, acho positivo isso. Olha só,

um monte de cartas. Tá vendo as cartas todas aí, né? O pessoal na nos Estados Unidos tá vendo, eu falei para vocês, a administração Trump vai chegar num ponto que ela não vai ter alternativa, que não vai se perceber, que tem que apostar na Ucrânia mesmo. Não tem alternativa, não tem outro jeito. Agora eu fico com a pulga atrás da orelha porque, como eu falei para vocês, já faz um tempo que a Ucrânia não atinge refinarias russas. Eu

fico me perguntando se o Trump não pediu pra Ucrânia, pô, dar uma madeirada, né? Uma filha da putagem isso, né? Mas o Biden fez isso também, tá? Pediu também pra Ucrânia não atingir refinarias russas para evitar uma subida muito grande do preço do petróleo, né? Como o Trump tá atacando o Irã, muito provavelmente o petróleo vai subir de novo. Já tá 92 o preço do barril, já

subiu de novo pro pra faixa dos $, né? E provavelmente vai subir mais ainda, né? Então, talvez o Trump tenha pedido aí pro Zelensk, pô, manera aí nas na questão lá das refinarias russa, não sei que lá, não sei. Eh, o chefe do estado maior e americano, o Dan Kan, confirmou que a Ucrânia conseguiu a uma vitória do F16 contra um SU35. Tá falando daquele dog fight que teve alguns dias atrás, algumas semanas atrás, da verdade, que a Ocrânia conseguiu derrubar um SU35. Uma

grande vitória isso, né? E eh aqui, ó, a Ucrânia tá começando a ter uma grande apoio entre a direita americana depois dos reportes de que a Rússia tá ajudando o Irã, né? Eu sempre falei para vocês, eu nunca consegui entender como é que alguém de direita apoia a Rússia, né? Eh, porque não faz sentido isso. A Rússia tá do lado do errado, é, tá do lado do do Lula, tá do lado de Cuba, tá do lado do Maduro, tá do lado do Irã, tá do lado da China. Não tem sentido à

direita ficar do lado da Rússia, né? Quem caiu nisso? Caiu muito patinho nessa desinformação russa aí. E o pessoal tá vendo aqui que a a direita americana tá começando a perceber esse negócio. Não, eles não têm alternativa.

O governo Trump vai perceber que a única maneira é ajudar a Ucrânia e eh dessa forma ganhar a guerra contra a Rússia, né? E bom, de Cuba ao Vietnã, os estrangeiros que estão lutando pela Rússia e morrendo na guerra da Ucrânia, né? Um monte de gente tá indo lá de estrangeiros estão indo para lutar a guerra lá na na Rússia e estão morrendo em grandes números, tá? Aqui tem um número de mortos de estrangeiros pela Rússia, né? E assim, tá caindo, tá?

Porque mas isso aqui tá caindo também porque geralmente nos últimos dias você não tem informações, né? Repara que aqui, esse aqui é os norte-coreanos, ó. A época que os norte-coreanos estavam lá na retomada de de Kursk, eh, né? Morreu muito norte-coreano aqui das Américas. cubano, teve muito cubano no passado, hoje em dia só tem pouca gente aqui, pouca gente de Cuba, mas é lógico, eh, a maior parte, o rosinha, claro, é a comunidade de estados independentes. É,

são, eh, eh, Cazaquistão, Kirgistão, são aqueles aqueles países que ainda estão na na zona de influência da Rússia por algum tempo ainda. Enfim, realmente trágico isso daqui, né? Eh, a pessoa morrer numa guerra pelo lado errado, né? Ou seja, ainda morre na infâmia ainda. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos

ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.