---
video_title: "PRONUNCIAMENTO de TRUMP sobre a GUERRA do IRÃ: ELE promete IR ATÉ O FINAL"
video_id: DG2U_dnD6SE
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DG2U_dnD6SE
video_date: 2026-04-02T01:51:05+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
---
Estamos ao vivo. Estamos ao vivo, galera. Tudo bem com vocês? Vamos eh vamos fazer daqui a pouco a nossa visão da do do discurso do Trump, né? Ver que ele vai falar hoje sobre o Irã. Eu nem

fiz vídeo sobre o Irã hoje porque a coisa tá mais ou menos de sempre, né? Teve mais um monte de bombardeio israelense e americano aqui no Irã. Continua o treito de Ormis fechado, então não tem muita novidade de ontem para hoje aqui. E vamos ver agora o que que o Trump vai falar. Tem gente achando que ele vai dar taco, tá? Que ele vai,

tão dizendo que ele vai comemorar a vitória, dizer que ganhamos a guerra e pronto e acabou a guerra e coisa e tal. E se foi isso é meio frustrante, né? Mas vamos ver, vamos ver o que que vai acontecer aqui com o com o com essa essa essa coisa do Trump, né? Por enquanto ainda não começou a a live aqui na Casa Branca. Eh, sim, eu vi a parada da Artemis, o pessoal tá falando da Artemis aqui. Eh,

bacana, né, o lançamento da Artemis. Então, Artemes, para quem não sabe, é a nova versão do programa lunar, né? Vai pousar na Lua em 2028. O a missão que saiu hoje vai eh dar uma volta na Lua e pousar de novo na Terra. A próxima também vai fazer isso aí até 2028. 2028

vai vão pousar de verdade na lua com com os seres humanos, né? Então vamos ver o que que vai acontecer aqui, né? Cadê o live Pix? Não, não tem live Pix aqui não. Aqui vocês fazem a pergunta aí no no próprio comentário aqui do YouTube, eu respondo aqui mesmo.

Então não sabemos ainda, né? Ainda não começou a parada, tá gente? Tô aqui com a conta da Casa Branca aqui aberta e também a conta aqui da do YouTube e do Truff Social e por enquanto não tem nada ao vivo ainda, então não começou ainda a a coisa dele. Deixa eu ver se tem algum outro lugar fazendo falando alguma coisa. Eh, pronunciamento do Trump, né?

Tem eu aqui. Pronunciamento do Trump tá aqui, ó. Pronunciamento do Trump. É, tem um monte de gente se preparando aí para isso, mas eu acho que não tem nada ainda começando, não. Não começou ainda, né? Eh, eh, é às 9 horas no

horário de lá, né? Então, time in eh Washington. Ih, ainda tem tempo ainda, ainda tem 1 hora15 ainda. Vamos esperar um pouquinho. Daqui a pouco, daqui a pouco começa a parada aqui, né? Então,

enquanto tá essa parada de tá esperando ele aqui, se alguém quiser fazer alguma alguma observação e coisa e tal, eu vou aproveitar para para eh editar uns vídeos aqui que eu tenho que editar os vídeos de amanhã. Então, só para ir adiantando aqui, vocês não se importam não, né? Quiser fazer alguma pergunta, vocês vão fazendo pergunta aí. Eu vou editando meus vídeos aqui. Eh, são, não é vídeo de agora, não, é só os vídeos de amanhã, porque eu os vídeos de de 6 da manhã e os vídeos de 10 da manhã eu preparo no dia anterior, né? Então aqui

eu acho que é esse, esse aqui e esse aqui. Um deles é justamente sobre Artemis. >> [roncando]

>> Artemis, muito legal, tá? Mas eh é importante notar, essa ainda não vai pousar na lua, tá? Essa vai ser ainda só a só vai fazer a volta na lua, né? Ela vai sair da Terra, vai voltar, vai passar lá na lua. Uma coisa muito bacana. É lógico vol,

né? Você passou por trás da lua ali, né? Então, realmente,

ai botar um intervalo aqui

é o da 20 resolve. É, é o editor que eu uso. Ele é freeware, não precisa pagar nada para baixar ele. Ele é meio chatinho de aprender a usar, tá? Mas depois que você aprende a usar é muito fácil. É muito fácil mesmo, né?

toda essa quantidade enorme de a paraer aqui, eh, para tirar, ai caramba, as minhas famosas gaguejada

dos da SpaceX e da Blue Origin, tá? Então, ou seja, a Artemis 3, ela vai pela primeira vez pousar na Lua. Essa seria eh essa essa primeira visão, né? Isso tá previsto em 2027. Mas aqui vai pousar, mas eh mas vai pousar a cápsula, não vai pousar os astronautas, tá? Pousar os

astronautas só em 2028. Cápsula aí e em provavelmente vai ser Artemis 5, que vai ser no final de 2028. Artem cinco que vai ser no final aí. É. E

ai ai ai. Pronto, editado. daqui

a Artemis. OK. [roncando] Peter, continua interrompendo os vídeos até que alguém paga prêmio. Até de quem paga, cara. São 2 segundos, cara, de inter 2 segundos. Eu gaguejo o

tempo todo. Falo ã e ã ã ã muito maior de 2 segundos lá. E e pô, vocês não reclamam, pô. Qual o problema, bicho? Eh, Peter, boa noite. Tem alguma chance

do Flávio perder a eleição de Cara, que tem chance, pô. Como é que você tem bola de cristal aí na sua casa? Eu não tenho não, cara. Dá uma olhada na sua bola de cristal aí. A chance novamente dos inventores se foderem com a gente de novo, cara. Sempre é a chance, bicho.

Sempre a chance. É lógico que h. Eu eu não acredito que vai acontecer. Eu acho que o Flávio vai ganhar, mas chance sempre tem, pô. Chance de acontecer tudo, pô.

Laranjão não falou nada ainda. O Laranjão, eh, Laranjão, ele tá vai falar daqui a pouco. Por enquanto a gente tá só renderizando os vídeos aqui, tá? Então, deixa eu ver uma outra coisa aqui. Artemis tá aqui. Ah, eu tenho que

pegar também a questão. Pera aí, deixa eu ver aqui. Open closed Windows, que é a questão do felka. Então, eu ten que botar aqui é fel. Pronto.

OK. Pronto. Casa branca por enquanto nada. Ainda tá longe. É daqui 1 hora ainda.

É às 10 horas. Eu sei. É às 10 horas. Eh, e vamos aqui editar, continuar a edição nossa do vídeo. A gente fica batendo papo aqui até lá.

Você também achava que o Bolsonaro ia ganhar em 2022? Olha só que coisa, né? Eu achava mesmo. E mais uma vez, eu não tenho bola de cristal, não dá. Vocês acham o que é, né? Mas errei por

pouquinho, tá? por muito pouco. Há quem diga que se não fosse o dedão na balança do Alexandre de Morais, eu teria acertado. Mas enfim, se os Estados Unidos anexarem o Brasil como 51º estado, você iria gostar? Eu acho que não, cara, porque a gente i acabar bagunçando os Estados Unidos, bicho. Eu prefiro ter os Estados Unidos

entocado lá direitinho. Porque isso eu falo para vocês, se esse ano o Lula ganhar a eleição aqui, eu eu pico a mula, eu prefiro prefiro essa ter essa opção. Se o o Estados Unidos anexar o Brasil, imagina a quantidade de brasileiro, meu amigo. Puts, grila ia estragar os Estados Unidos. Eh, fala Peter. Não sei se viu, mas o Alex Silva

abriu uma live ontem no canal dele aqui no YouTube e o João Berkley já voltou pra Ucrânia. Ah, legal, bacana. Não tava sabendo, não. É, eles estão sempre indo e voltando, né,

Peter, boa noite, meu irmão. Explica por Turgunev, não, Ricardo Buquerk. Pô, já falei essa história tantas vezes, cara. Porque quando eu comecei a fazer o canal no YouTube, eu trabalhava ainda como advogado, trabalhava com consultor de vários órgãos do governo, trabalhava num monte de empresa e daí tinha o receio de meu nome ficar meio que, né, sabe como é que é, né? A vida de YouTube era uma coisa meio questionável, né? E eu era um

consultor responsável. Eu grava bem na época, eu tinha vários contratos muito bons naquela época, né? E daí eu comecei a usar o nome Peter Turgunev, né? E depois isso aí depois ficou depois ficou. Só por isso. Eh, hoje em dia eu

já não me importo. Eu falo quem quem é.

Pessoal, eu não suporto Floyd, não, tá? Se eu não ouvir sua mensagem, não fica repetindo a mensagem inúmeras vezes, porque eu vou te bloquear. Se você quer que eu ouça, bote a sua mensagem uma vez só, que talvez eu ouça a sua mensagem, eu leio a sua mensagem, tá? Eh, Peter já contou mais que a história do coelhinho. É, pois é, já contei essa história várias vezes. Deixa eu continuar minha

edição de vídeo aqui que eu tenho os vídeos de amanhã para fazer ainda e depois qualquer coisa a gente joga um geogesser aqui para para passar o tempo. Sempre bom jogar um geogesserzinho aqui. OK. Peter, o que levaria você a cortar a barba? 10 bitcoins. 10 bitcoins. O

endereço de Bitcoin tá aqui na na descrição do vídeo. É só depositar os 10 bitcoins e mandar o o linkzinho da transação, a ID da transação. Eu corto a barba ao vivo agora neste momento. Na sua frente aqui, eu pego uma uma tesoura ali e corto a barba. 10 Bitcoin. Depois

da sexta confirmação, seis confirmação na blockchain, eu corto o Bitcoin, eu corto o a barba, tá? E aproveita que o Bitcoin tá baratinho, tá relativamente barato, né? Aproveita que tá em promoção.

[limpando a garganta] Quem venceu a final? Quem venceu o quê? Vai morar onde se Lula ganhar? Não é não. Isso é mais detalhes mais adiante.

É por causa do escritor, o Turginev? É. É por causa do escritor. Eu já falei para vocês. Eu eu me considero um niilista como o Ivan Turgueniev.

Eh, e daí eu queria escrever eh eh Turgenev, mas com outro nome. Aí, bom, vouar Peter Turgeniev, só que eu escrevi errado, escrevi Turgunev, né? Ah, mas pô, mas é é pseudônimo mesmo, então é nome inventado de qualquer forma, então meio que E ficou isso mesmo, né? É até bom que o pessoal da família Turgenev não fica chateado comigo. Agora o que chama atenção é que o Isso não é incomum.

Ai ai. E aí a moça responde aqui, ó. Rede nacional.

OK. Peter, para de beber, por favor. É, tô bebendo scol aqui. Hoje é scol. Eh, convido um chope pro velho gagado do Trump. Slava Ucraína. Slava Ucraíne

também. Peter, quanto você ganha da Ucrânia? Uma faixa de 5.000 negativos, porque eu mando dinheiro pra Ucrânia quase todo mês, né? Quase todo mês eu mando dinheiro para eles lá para ajudar no esforço de guerra.

Peter, caso o Flávio ganhe, quem prenderá o Alexandre de Moraes? o Flávio Bolsonaro. Exatamente. Por isso que ele precisa ganhar para prender o Alexandre Moraes. Eh, tendo as condições corretas, tendo o presidente correto, tendo um Senado atuante, a gente prende o Alexandre de Moraes. Não, pois ele

continua mentindo, né? Interrogação, né? Ih, eu tô achando que isso é papo de MBL, né? É papo de MBL, com certeza. Então, bloque automático.

Eh, uso o Vegas 40 anos, não consegui usar outros programas de edição. Não tem, tem os pacotes. Bom, se você tem os pacotes, você pagou pelo Vegas, aí é outra coisa, né? A vantagem do da 20 Xve é ser freeware, né? Isso realmente eu eu usava o Cantasia antes de usar o da 20 resolve. Aí o Cantasia eu tava

acostumadíssimo a usar o Cantasia. Também é muito bom de usar, né? Só que aí eu tinha que atualizar, eles passaram a cobrar para atualizar o programa. Falei: "Ah, que pariu, já tinha pago a fantasia, tinha que pagar para atualizar o programa". Aí eu falei: "Ah, quer saber? Eu vou experimentar o

Dav 20 resolve". E assim, é lógico, você tem uma uma dificuldade no início, né? No início as coisas não são aquilo que você tá acostumado a fazer, a coisa tal, mas rapidinho você pega o jeito e tempo for passando e for chegando perto da eleição, você pode ter certeza que ela vai ficar dor de cabeça com a lei Felca, porque as empresas sofrem inspeção, uma lei que é supostamente [roncando] eh sua empresa, mas enfim, essa Ai, ai, ai, ai, ai, ai, ai. Vamos lá, seu Trump. Vamos ver o que que você vai falar, hein? Vamos ver o que senhor vai

arrumar aí pra gente. Ops.

Acabou a mesma guerra. Não, não sabemos ainda. Pô, Peter, por que você usa Mac em vez de PC? Porque Mac não faz barulho, PC barulho. É por isso. Exatamente por

isso. É a mesma coisa. Quando eu comecei a fazer vídeos, eu usava direto tudo, tudo Windows. A minha minha plataforma de base é Windows. Fazia tudo em Windows. Quando eu trabalhava com

desenvolvimento de sistemas, era tudo base Windows. Mas aí o problema do Windows é que a maior parte dos computadores Windows tem ventuinha e uma ventuinha que muitas vezes acaba puxando muita muita coisa, né? muita e eh fazendo muito barulho. Então eu tinha essa dificuldade que na hora que eu ia gravar o vídeo, a ventuinha atrapalhava, gerava ruído, né? E aí eh dá para entender também que ela chegou aismo, não sei que ela e e aí o o o Mac não não tem esse problema, cara.

Quando eu comecei a usar Mac, eu falei: "Cara, é muito bom, cara. É muito bom. Ele é ele tem uma, uma força muito boa. E depois que você acostuma a usar o Mac também é praticamente a mesma coisa do Windows. Hoje em dia e o meu computador da sala ainda é um Windows, tá? Que eu

ainda uso para algumas coisas, principalmente pra edição mais pesada, né? Esse esse computador que eu tenho aqui do quarto, ele é bem levinho, tá? É um Mac Mini. Então ele você vai ver quando eu mandar mandar fazer a renderização aqui do vídeo, não fica não fica muito bem não, tá? A renderização dele não é demora para caramba para renderizar aqui, ó.

Aqui eu vou mandar renderizar aqui, ó. Felka YouTube. Vou mandar renderizar. Repara que ele vai levar aí, ó. Levou 1 minuto e 43 segundos para renderizar um vídeo de 14 minutos ali da sala. Renderiza em 10

segundos. É rapidinho para renderizar ali na sala. Mas a verdade é que renderiza também. No final das contas é tranquilo. Peter, como você cuida cuida dessa barba? Eu tô tentando cultivar a minha,

mas tá difícil, cara. Eu não cuido da minha barba. Minha barb é barba de mendingo. Eu deixo ela para lá. De vez em quando eu penteio ela quando eu tomo banho, penteio ela depois do banho e pronto, né?

Windows usa mais processamento do que Linux Mac. Por isso que o processamento gera ventoinha. Exatamente. E para quem grava vídeo é uma merda, porque o barulho da ventoinha atrapalha a toda. Dá, deixa um Você pode até botar um filtro no no microfone para cortar o barulho da da ventuinha, mas aí fica estranha a sua voz. O filtro acaba

ficando estranha a voz. Então, essa é a minha visão. Acabei que eu mudei pro Mac e tô satisfeito com o Mac, cara. Eu não tenho nada contra o Mac não. Aqui, ó, já estão prontos aqui para falar. Não

começaram ainda, que já pelo menos já criou a live aqui, tá? Eu vou deixar aqui com som pra gente ouvir caso eles comecem a a nossa a live deles lá. A gente vai acompanhando aqui. O pronunciamento já começou, vai começar, vai começar ainda. Ainda tem uma hora ainda. Estamos uma hora

adiantados ainda. Eh, aqui eu não sei se vale a pena ver aqui. Aqui tem também o pronunciamento, mas aqui já tá no YouTube. YouTube funciona bem. E aqui na aqui na no truff social. Tá aqui também, mas não

tem nada aqui de novidade, então vamos ver, né? Deixa eu ver aqui outras coisas aqui se já tá, já renderizou as parada toda.

Peter, sua filha tá solteira. Ano que vem provou paraos Estados Unidos e gostaria de ter um sogro igual a você. Não, minha filha já tá comprometida, meu amigo. Eh, quando Trump perceberá que seu plano de afastar a Rússia da China nunca funcionará enquanto Putin, Dugin e coisa e tal tiverem vivo? Pois é, eu falo isso. O Trump tá tá batendo no muro e tá

atrasando os Estados Unidos inteiro por conta dessa temosia dele de perceber que o inimigo é o o Putin, né? O putin é o inimigo. Enfim, aqui, ah, estamos aqui no meu canal, então, beleza. Eu vou eu vou subir aqui o o vídeo, os vídeos de amanhã cedo enquanto isso. E aí eu ainda tenho que fazer a Ih, mas aqui eu não posso. Então, pera aí, deixa

eu puxar isso aqui para cá. É porque eu tô eu tô com os dois canais abertos ao mesmo tempo, entendeu? Então, tem que tomar um cuidado para um não atrapalhar o outro. Eu vou subir aqui e aqui. Beleza.

Ah, Washington des Ah, não. Então tá na hora que já tá na hora agora. Já vai ser agora, ó. Já vai começar a o papo do Trump. Então tá certo. Eu não tava maluco, né? Porque eu

botei, time em Washington. me botou o o tempo lá na no estado de Washington, que é lá na costa oeste da dos Estados Unidos, né? Agora tá certo aqui 21 horas. É a hora que ele falou que ia falar. Vamos aguardar aqui

agora. Deixa eu pegar aqui.

Preparar para fazer aqui a thumbnail.

Tamneil. Para quem não sabe, eu uso o GIMP, né, que também é um programa Freeware aqui do Tem tem para Windows e tem para Mac, tem para Linux também, é Freeware. Então aqui tá o ã aqui tá o programa e eu vou carregar isso aqui aqui. Pera aí.

É isso aqui. É isso aqui que eu quero. Ah,

tá safo aqui porque eu sei que por trás tá tá com som, tá? Então, quando a gente vai ouvir o som, quando o pessoal começar a falar lá,

então a gente não vai perder a a coisa do Trump, não, tá? Pode ficar tranquilo. Então, deixa eu botar aqui. E tem essa outra aqui. Isso. Essa coisa aqui.

Ah, começou lá. Então, vamos lá.

Thank you very much my fellow Americans. Good evening. Let me begin by conratulating the team at NASA and our brave astronauts on the successful launch of Artemis 2. It was quite something. It will be traveling further than any manned rocket has ever flown and will very substantially pass the moon.

go around it and come back home from a distance that has never been done before. Amazing. They are on the way and God bless them. These are brave people. We want to God bless those four unbelievable astronauts.

As we speak this evening, it's been just one month since the United States military began. operation Epic Fury targeting the world's number one state sponsor of Terra Iran in these past four weeks our armed forces have delivered swift decisive overwhelming victories on the battlefield victories like few people have ever seen before tonight Iran's navy is gone their air forces in ruin their leaders most of

Bom, ele começou congratulando a a equipe da Ártemis, né, que teve o lançamento hoje do foguete, que vai dar a volta na lua e coisa e tal, lá dos Estados Unidos, deu tudo certo, o foguete lançou e coisa e tal. E aí ele lembra que faz um mês da operação lá no Irã, operação Epic Fury. E e daí eh que já foi todo mundo dizimado e coisa e tal lá no Irã, não sei o quê. Lembrando, isso daqui é um pronunciamento em rede de televisão nos Estados Unidos, tá? Todas as redes de televisão estão transmitindo isso lá nos Estados Unidos, esse pronunciamento aqui, tá? Vamos

continuar ouvindo ele aqui.

Launch blown pieces. few of them left. Never in the history of warfare has an enemy suffered such clear and devastating large scale losses in a matter of weeks. Our enemies are losing in America as it has been for years under my presidency is winning and now winning bigger than ever before. Before discussing this current situation, I also want to thank our troops for the massive job in taking the country of Venezuela in a matter of minutes.

That was quick, lethal, violent and respected by all the world.

Bom, ele continua falando aqui que os agradeceu aos soldados, aos militares americanos que fizeram um trabalho excelente, inclusive na Venezuela, dizendo que ele reconstruiu os militares americanos no primeiro mandato dele e que agora nós temos o os militares mais poderosos do mundo e não sei que lá. e disse que a ação dele na Venezuela foi respeitada pelo mundo todo, o que é verdade, realmente foi, né? Na Venezuela não tem o que criticar ele lá, né? E pessoal, os super chats eu vou ler depois, tá? Depois que acabar aqui eu leio os super chats.

Eh after the United States of America we now toally independent of the Midle East and yet we are there to help. don't have to be there. We don't need their oil. We don't need anything they have, but we're there to help our allies. Tonight I want to provide an update on the tremendous progress our warriors have made in Iran and discuss why operation epic fury is necessary for the safety of America and the security of the free from the very first day I announced myampaign for president in 2015 I avowed that I would never allow Iran to have a nuclear weapon this regge has been chanting to is 47 years behind the murder of Americans

>> Bom, olha só, eu acho que não vai dar taco não, hein? Ele começou falando, né? Ah, vou fazer um levantamento de como é que tá esse primeiro mês da guerra, não sei que lá, e explicar para os americanos porque que essa guerra é necessária, o o quanto que é importante derrotar o Irã, que é o país que fala morte América e não sei que lá. E pessoal, eu sei que o pessoal, algumas pessoas preferem ouvir, preferem que eu deixe o cara falando direto. Se você quer assistir o vídeo dele direto, é só clicar no link aqui, ó. Tá aqui o link.

Eu vou botar o link aqui na no no chat aqui, ó. É só clicar no link e seguir lá. lá você vai ouvir a coisa o tempo todo, tá? Então, quem tá aqui, eu vou traduzir o mais importante, não vou falar traduzir tudo que ele tá falando também porque, né, tá enchendo linguiça, né? Mas vamos lá, vamos seguir aqui.

Thisur regime also killed 45,000 of their own people who protesting in Iran 45,000 dead. These terrorist to have nuclear weapons would be intolerable threat. The most violent and thugish regime on earth would be free to carry out their campaigns of terrorion conquest and mass murder from behind a nuclear shield. I will never let that happ and neither should any or presid. The situation has been going on for 47 years and should have been handled long before I arrived in office. I did many things during my

two terms in office to stop the quest for nuclear weapons by Iran first. Perhaps most importantly I killed general in my first term. He was an evil genius, brilant person, horrible human being, however, the father of the roadside. And he lived horrible what he did. Iran would have been perhaps in far better, stronger position. He lived. We would have had

probably a different conversation tonight, but you know what? We still be winning and winning big. And then very importantly, I terminated Barusin Obama is a red nuclear deal. as Obama gave them 1.7 billion in cash green green cash took it out of banks fromia dc and mary all the they had f it by aesle

bom ele continua falando da ameaça que era o Irã e como ele lidou com essa ameaça matando cassimânia lá no no primeiro mandato dele e criticou o Obama porque o Obama fez o acordo com o Irã e mandou muito dinheiro pro Irã e coisa e tal, e o Irã descumpriu o acordo. Isso foi verdade, tá? Isso realmente o Obama fez só besteira com essa história do Irã, né? Eh, e agora ele tá fazendo a coisa certa de enfrentar o Irã e coisa e tal. Então, bacana. Já tá indo bem o

discurso dele. Vamos continuar aqui.

Middle East and no Israel right now in my opinion opinion of a lot of great experts and I not terminated that terrible deal and I was I was so honored to do it. I was so proud to do it. It was so bad right from the beginnings entially I did what no other president was willing to do they made mistakes and I am correcting them. My first preference was always the path of diplomacy. Yet the regime continued their relentless quest for nuclear weapons and rejected every attempt at agreement. For this reason in June

ordered Iran's key operation midnight ever seen anything like it. Aí ele tá trazendo, ele tá trazendo todo histórico da coisa, né? Então ele ele sempre preferiu a parte da negociação, mas o Iran nunca se mostrou disposto a negociar. Então ano passado, em junho do ano passado, teve operação Midnight Hammer, quando a aviação americana, né, os B2 americanos foram lá e bombardearam Fordó, Natãs e Isfarhan, que são os principais centros nos nucleares do Irã. Isso aconteceu ano passado, destruiu as centrífugas todas e coisa e tal, mas ainda assim o Irã continuava tentando eh desenvolver a bomba atômica, né? Então

vamos lá, vamos continuar ouvindo o que ele tá falando aqui.

They were also rapidly building a vast stock pile of conventional ballistic missiles. It would soon have had missiles that could reach the American homeland, Europe, and virtually any other place on Earth. Iran strategy was so obvious. They wanted to produce as many missiles as possible and they did with the longest range possible and they had some weapons that nobody believed they had. We just learned that out. We

took them out. We took them all out so that no one would really dare stop them. And they raised for a nuclear bomb, a nuclear weapon, a nuclear weapon like nobody's ever seen before. They were right at the doorstep. For years, everyone has said that Iran cannot have nuclear weapons, but in the end those are just words if you're not willing to take action when the time comes. As I st

in my announcement of operation epic fury, our objectives are very simple and clear. We are systematically dismantling the regime's ability to threaten America power outside of their borders. That means eliminating Iran's navy which is now absolutely destroyed hurting their air force and their missile program at levels never seen before andating their defense industrial base. We've done all of it. Their navy is gone, their air force is gone. Their

misses are just about used up or beaten. together these actions will criple around military crush their ability to support terrorist proxies and deny them the ability to build a nuclear bomb forces have been extraordinary there's never been anything like it militar everyone is talking about it and tonight I'm pleased to say that these strategic objectives are nearing completion as we celebrate this prog we think especially of the Olha

o que ele falou aqui, hein? Ele falou, né, que ah, que destruímos tudo, acabamos com os mísse, não sei que lá. E, portanto, hoje eu tenho o prazer de anunciar que já tá tudo quase completo nessa guerra. Tá tudo quase pronto nessa guerra. Ih, mudou o termo aqui, né? Tava

falando das dos conquistas e coisas. Ela tá dizendo que tá tudo quase pronto. A propósito, acho que é a PSAR agora, né? A é a Pessarra. Então, feliz pessarra aí pro pessoal que comemora, né? Deixa eu

voltar o vídeo dele aqui. Twice this month I traveled to Dover Air Force Bace and it's been something wanted to be with those heroes as they return to Americans. So when I was with them and their families, their pares, husbands, we salute them and now we must honor them by completing the mission for which they gave their lives at every single one of the people. The loved one said, "Please, sir, please finish the job. every one of them and we are going to finish the job and we're going to finish it very fast getting very close. I want to thank our Middle

East, Israel, Saudi Arabia, Qatar, UAE, and great. >> Agora ele falou que, ah, o pessoal faz questão de pedir pra gente terminar o serviço, encerrar o serviço e nós vamos encerrar o serviço. Então, beleza, fiquei mais tranquilo. Eles não vão acabar de qualquer jeito com a guerra, né? vão vão até o final, né? Aí ele tá

agradecendo aos países que cooperaram, Israel, Arábia Saudita, Emirados Árabes Unidos, o o pessoal todo lá, né? Então, ou seja, parece que é boa notícia.

Rise prices here at home the shortterm increase has been entirely the result of the Iranian regime launching ranged terror attacks against commercial oil tankers and neboring countes that have nothing to do with the conflict. This is yet more proof that Iran can never be trusted with nuclear weapons. They will use them and they will use them quickly. It would lead to decades of extortion, economic pain and instability worse than we ever imagine. The United States has never been better prepared economically to confront this threat. You all know

that we built the strongest economy in history. Going through it right now. The strongest in history. And one year weve taken a dead and crippled country. I hate to say that but we were a dead cri administration and made it the hottest country any in the world by far with no inflation. record setting investments

coming into the United States over trillion and the highest stock market ever with 53 all time record highs in just one year it all positioned us to get rid of a cancer that has long simmered it's known as the nuclear Iran and they didn't know what was coming. They never imagined it. Remember because of our drill baby drill program America has plenty of gas. We have so much gas my leadership we are number one producer of oil and gas on the planet without even discussing the millions of barrels that we're getting from Venezuela. Because of the Trump administration policies, we produced more oil and gas than Saudi Arabia and Russia combined.

Think of that. Saudi Arabia and Russia combined. That number will soon be substantially higher than that. There's no country like us anywh in the world and we're in great shape for the future. The United States imports almost no oil through the hormost rate and won't be taking any in the future. We don't need

it. We haven needed it and we don't need it. Weve beaten and completely decimated IRC and other countries. Olha só que curioso, hein? O preço do petróleo, né? O preço do petróleo com o

anúncio do Trump. Como tava todo mundo esperando que o Trump ia anunciar o fim da guerra, o preço caiu aqui, ó. Aí agora o Trump começou a falar e o papo que ele tá falando não vai terminar a guerra, já subiu de novo, já estourou de novo o preço do petróleo aqui, ó. Tá divertido isso, hein?

do it easily, we will be helpful but they should take the lead in protecting the that they so desperately depend on. So to those countries that can't get fuel, many of which refuse to get involved in the decapitation of we had to do it ourselves. I have a suggestion number one buy oil from the United States of America we have plenty. We have so much and number two, build up some delayed courage. Should have done it before, should have done it with us. as we as go to the

straight and just take it protect it use it for yourselves the red has been essentially decimated the hard part is done so it should be easy and in any event when this conflict is over the straight will open up naturally itl just open up naturally they going to want to be able to sell oil because that's all they have to try and rebuild it will resume the flowing and the gas prices will rapidly come back down. Stock prices will rapidly go back up. Come down very much. Frankly, they came down a little bit, but theyve had some very good days over the last coule of days. Weve done much better than I thought.

Bom, ele tá falando também que ah, os países que estão reclamando do preço do petróleo, ele tá falando da Europa, né? A Europa tem esse problema, realmente, né? Eh, aconselho a vocês criarem coragem, irem lá e reabrir o estreito de Ormis na porrada, porque agora que a gente já destruiu o Irã é fácil de reabrir o estreito de Ormui e não sei que lá. E parece que a Europa tá planejando alguma coisa nesse sentido mesmo, né? Ele não falou ainda da OTAN, não ainda não citou os países da Europa, falou países que estão com dificuldade de comprar petróleo. Falou que primeiro

podem comprar dos Estados Unidos, né? Podem comprar dos Estados Unidos. Os Estados Unidos tem para vender, não tem problema nenhum. E olha, olha que beleza, é o que eu falo, o Brasil tem que explorar o gás de xisto, cara. Gás de xisto é muito bom. Tem muito aqui no

Brasil, é fácil de explorar, mas o pessoal da dos ambientalistas conseguiram botar na cabeça das pessoas que aí é perigoso, não sei que lá, gente. Isso é propaganda russa. Os russos não querem que o Brasil explore o gás de xisto. É lógico, tem que explorar da maneira correta. Se explorar da maneira correta, fica igual os Estados Unidos, super quantidade sobrando de petróleo lá, né? É.

possible. They are getting so much more money than they thought. That's from the great big beautiful bill. Our economy is strong and improving by the day and it will soon be roaring back like never before. It will top the levels that it was a month ago. I made clear from the

beginning of operation epic fury that we will continue until our objectives are achieved. Thanks to the progress weve made, I can say tonight that we are on track to complete all of America's military objectives shortly, very shortly. We are going to hit them extremely hard over the next two to three weeks. We're going to bring them back to the stone ages where they belong. In the me discussions are on regime change was not our goal.

>> Olha só o que ele falou aqui, ó. Nós vamos atingir o Irã com muita força nas próximas três ou quatro semanas. O petróleo vai disparar, meu amigo. O petróleo vai a 200 dólares agora. Ou seja, não vai ter recu nenhum. O Trump

é, o Trump fez a jogada dele, ele meio que deu a entender que ia recuar, que ia parar a guerra, não sei que lá. Não, vamos, vamos bater com muita força porque o Irã não tá negociando. Então agora nós vamos jogar isso pra idade da pedra de novo. Nas próximas três ou quatro semanas vamos atacar com toda a força, não sei que lá. Na verdade, o Trump tinha falado até dia 4 de abril que ele não faria ataque. Ele deu um

prazo, acho que até dia 6 de abril, dia 6 de abril foi o prazo que ele deu pro Irã chegar num acordo antes de começar a atacar as usinas elétricas do Irã, né? O que ele tá falando aqui é que, ó, meu amigo, não tão, vocês não estão negociando, não tá saindo a negociação. Então, olha, se prepara.

able during this of time no deal is made we have our eyes keys if there is no deal we are going to hit each and every one of their electric generating plants very hard and probably simultaneously we have not hit their oil even though that's the easiest target of all because it would not give them even a small chance of survival or rebuilding but we could hit it and it would be gone And there's not a thing they could do about it. They have no anti-aircraft equipment. Their radar is 100% annihilated. We are unstoppable as a military force. The nuclear sites that we obliterated with the B2 bombers have been hit so hard that it would take months to get near the nuclear dust. And

we have it under intense satellite surveillance and control. If we see them make a move, even a move for it will hit them with missiles very hard again. We have all the cards they have none. It's very important that we keep this conflict in perspective. American involvement in World War 1 last one year 7 months and 5 days. World War

2 lasted for 3 years, 8 months and 25 days. The Korean war lasted for 3 years, one month and 2 days. The Vietnam war lasted for 19 years, 5 months and 29 days. went on for 8 years, 8 months and 28 days. We are in this military operation so powerful, so brilliant against one of the most powerful count for 32 days and the country has beenerated and essentially is really no longer a threat. They were the bully of the Midle

East but they the bully no longer. This is a true investment in your children and your grandchilding

é o que ele falou. Tem razão, tá? O poderio militar americano tem crescido muito, mas muito mesmo depois da Segunda Guerra Mundial. Os Estados Unidos ficaram não sei quanto tempo nas guerras aí no passado. Agora em 32 dias o Trump dissimou totalmente o Irã, destruiu completamente o Irã. Mas ele deixou

claro que ganhamos já do Irã e coisa tal, mas nós vamos até o final. Ele falou que olha, se não chegar num acordo que ele vai destruir todas as usinas elétricas do Irã. Provavelmente simultaneamente ele tem como fazer isso, porque de fato não há mais defesa antiaérea no Irã e coisa e tal. Ou seja, os os aviões americanos israelenses têm liberdade completa de circulação por lá. Então o que ele tá falando é é que vai seguir o roteiro original dele, né? Ele

deu o prazo até dia 6 de abril. Se não tiver acordo até lá ou se ele sentir que não tem mais negociação, meu amigo, acabou, já era.

and of because of the actions we have taken we are on the ofending ir to America and the and I'll tell you the world is watching and when we do when it's all over the United States will be safer stronger more prosperous and greater than it has ever been before may God bless the men and women of the United States armed forces and may God bless

Bom, então é isso daí. Esse foi o pronunciamento do Trump. Vocês ouviram aí. A gente traduziu aqui algumas coisas, é lógico. Eh, não traduzi tudo que ele falou, ele falou um monte de coisa lá que não nem interessa pra gente, né? Mas tem um lado positivo,

realmente, como a gente falou, né? havia o temor de que ele decidisse parar a guerra no meio do caminho por causa do preço do petróleo? Ele tá muito preocupado com as eleições eh no final do ano, mas não. Ele falou que vai até o final. Falou que já ganhou a guerra, mas que vai até o final, vai terminar todo o trabalho lá. Agora ele disse que o

objetivo dele não é mudança de regime, nunca foi o objetivo dele mudança de regime, né? E a questão do estreito de Ormis também, eh, eh, o Estreito de Ormui, ele falou pros países da Europa irem lá e liberar o estreito de Ormis por lá, né, pessoal? Deixa eu responder aqui os super chats da galera aqui. O petróleo só sobe, hein? Eh, Peter, não sei se viu, o Alex Silva viu uma. Ah, já falei. O João Berkle já tá

na Ucrânia. Beleza. Peter Games FPS para atingir o público mais jovem. Cara, eu só só jogo, eu só jogo Pokémon Go, cara. Não jogo nada. Peter, o que levaria você

a corta já? Respondi essa também. 10 bitcoins. Peter, sua pilha filha tá solteira também já. Peter, já leu Iron Rand? Sim, já li todos da Iron Rand.

Abraço da Austrália. Grande abraço pro pessoal aí na Austrália. Quando o Trump perceberá que o plano de afastar a Rússia da China nunca funcionará? Pois é, nunca vai funcionar mesmo. Water cooler pro PC, poxa. É, não, cara,

desculpa. O meu PC é sempre tem ventoinha, sempre com barulho. O Mac é tão melhor, cara. O Mac, cara, é outro patamar de silêncio, cara. É impressionante.

Ah, aposto R$ 2 que o Trump vai de taco novamente, que tá quebrando, que para ajudar o PT aqui. Trump só decepção. Pois é, que bom que erramos, né? Eu também achava que o Trump ia dar um taco hoje, mas não, erramos. O Trump não deu taco não. Parece que a mulher do Xandão

tinha um xaveco com o Daniel Borcar. [risadas] É isso aí, encapso fofocas. Se a guerra acabar, Bitcoin deve subir ou cair? Cara, eu não sei. B, eu acho que o Bitcoin tá na na intermediária dele.

Aguarda agora próximo ciclo. Quando começar o próximo ciclo, o Bitcoin vai subir. Eh, você moraria nos Estados Unidos e sua conta no YouTube é BR? Não, minha conta no YouTube já é americana. Eu já abri uma LLC lá nos Estados Unidos e já tenho minha todo o meu canal, tudo meu, minha vida financeira já é nos Estados Unidos. Eu tô aqui, mas eu tô

aqui no Brasil ainda, porque eu acredito no Brasil. Eu quero ajudar o Brasil a voltar aí para voltar pro lado bom da força, né? Agora, se o Lula ganhar esse ano, eu talvez vá paraos Estados Unidos mesmo. Talvez vá. E aí, amanhã Trump pega todo mundo de surpresa e bota para Primeiro de abril, uma data internacional. Pois é.

Eh, parabéns pelo trabalho e coragem. Obrigado, Cláudio. Peter, você falou em outro vídeo que Maduro está quase sendo solto e que tá rolando a delação do Carvahal. Eu falei isso? Não, olha só.

Tá rolando de fato. Quer ver? uma parece que a última audiência lá o juiz considerou que o Maduro tinha mudado, tinha atendido alguma, algumas coisas lá que o caso contra ele tava ruim, mas lembra, esse é só o primeiro julgamento, depois tem um monte de recursos e coisa e tal, então assim, não vai ser solto facilmente não. Aqui, ó, quer ver, ó? Tá aqui. Eh, cadê o ponto

do Maduro aqui? Ah, aqui, ó. Eh, eh, em uma entrevista com a VP ITV da Venezuela, o Antônio de Lacuza, analisa político, revelou que a a justiça de Nova York tem eh eh um um evento importante de de imunidade ser presidente, não sei que é lá. Ou seja, parece que eles estão convencendo o juiz a permitir o Maduro ser extraditado para Colômbia. Mas eu não acho que vai acontecer. O Trump não vai deixar isso

acontecer, né? Não vai deixar isso acontecer. Enfim, eh, deixa eu ver que mais que tem aqui de pergunta do pessoal. Só de ver a imprensa noticiando compulsivamente a cartinha aberta do regime iraniano ao povo comum americano, deu vontade que que não haverá recu nesse momento. Pois é, vocês viram essa cartinha dos dos iranianos, do regime iraniano, né? Não, que nós estamos do

lado do povo americano, nenhuma. Esse pessoal lá no Irã grita morte América o tempo todo. Pode ter certeza que se se deixar esse pessoal mata americano só de brincadeira, né? Então não não acredito nessa cartinha, não. É cartinha de regime. É lógico que a

esquerdaiada toda caiu, né? Esquerdaiada é lógico que vai cair nisso, né? Foi feito para eles caírem nisso, né? Eh, Peter, você vai fazer algum vídeo sobre os drones FP eh PSUM interceptadores que já já falei sobre isso no no vídeo da Ucrânia. Sou programador, vou fazer um aplicativo Ancap Delivery. Quero você como garoto

propaganda. Ah, muito legal. Mas cara, eu tô eu tô com uma situação complicada aqui. Não não vou ser guardo propaganda no momento, não. Eh, Xandon tinha guerra compartilhada com guarda compartilhada com Vcaro. Pois é. Ninguém sabe se era a

Viviane Barce ou se era o o ão, que era o caso lá do Vorcaro, né? Peter, o que achou do discurso do Trump? E pois é, achei bacana o discurso do Trump. Ele falou, né, fez um um balanço do que aconteceu na guerra até aqui e falou que vai até o fim, que não vai parar até ter destruído totalmente a capacidade militar do Irã. E falou que como o Irã não quis fazer acordo, né, não tá fazendo acordo, que vai começar uma etapa mais intensa agora de ataques.

De certa forma, foi mais ou menos o que o Pitz Heeg falou também no no discurso dele do Pentágono alguns dias atrás, tá? Eh, Peter, o Trump pode tomar o Brasil? Não, acho pouco provável. Peter, tem bafo podre? Tenho mesmo. Que

situação, Peter? Você tá com problemas? É, eu tô com problemas, mas eu eu não posso falar ainda. Meu advogado não permite ainda que eu fale sobre isso, mas eu vou falar no tempo correto com vocês os problemas que eu tô aqui, tá? Fala, Peter. E a faixa de gás? O acordo

de paz continua funcionando? Continua funcionando também. Xandão liberando pro Vcaro. Dizem que tem vídeos, né? Dizem que tem uns vídeos bacana aí, pô. E a

China vai aproveitar disso? Não sei eu. A guerra acabou? Não, a guerra não acabou, galera. O Trump falou que vai até o final, até liquidar totalmente o Irã. O preço do petróleo já deu uma

explodida aqui, já tá em 104. Tá só subindo o preço do petróleo. Cada vez que eu entro no gráfico aqui, tá um pouquinho mais alto o preço do petróleo aqui. O pessoal tá todo mundo apavorado aqui, ó. Peter, por que você fala Ricardo Albuquerque no Safe Source?

Porque no Safe Source é um canal da minha área de origem. As pessoas na área de segurança da informação conhecem o meu nome. Eu era uma pessoa relativamente conhecida na área de segurança da informação. Em livros publicados, eu eu o meu livro que eu publiquei na área de segurança em desenvolvimento de software foi usado em várias universidades no Brasil para ensinar, para formar pessoas. Eu já tinha um nome nessa área. Então, na área

de segurança da informação, eu continuo usando o meu nome real, que é Ricardo Abuquerque. Nos outros canais, como eu falo de política, de geopolítica e coisa e tal, eu decidi usar, continuar usando o meu pseudônimo Peter Turgúnia, porque é legalzinho, né? Legalzinho. Eh, eh, diz eu chegar a $10 aqui. É desculpa se era guerra. Ah, mas é desculpa que não

cola, né? Porque era só o Lula ter cortado os impostos lá na eh igual o Bolsonaro fez, que não chegava nisso tudo. A culpa continua sendo do Lula. Enquanto vor bancava o banqueiro, eh, o parecia ator global, foi preso e depenado, tirou a maquiagem, parece cobrador de buzão. É isso aí. É, isso é

tristeza, cara. É, é, é fácil ser bonitão sendo rico, cara. Dá para fazer um monte de coisa para ficar bonitão, cara, com dinheiro. Eh, não pensa em mudar pro Paraguai para evitar tais problemas, Peter? É, eu penso no Paraguai também. O Paraguai tem outras

vantagens também, né? Mais barato em termos de impostos e coisa e tal. O meu medo do Paraguai é que dependendo do grau de perseguição que tenha aqui no Brasil, o Paraguai tá muito perto, meu amigo. O Paraguai tá perto demais aqui do Brasil, né? O Paraguai e o Brasil estão no Mercosul. Então tem um monte de

liberdades que a polícia brasileira pode fazer no Paraguai. Então assim, se você não é perseguido, se você apenas quer pagar menos impostos e quer ir pro Paraguai, eu acho que o Paraguai é excelente. O meu caso é um pouco diferente. O meu caso é mais complicado. Peter, manda um soberania. Soberania.

Soberania. Soberania. Eh, por que esse vídeo tá no mundo em revolução ao invés do Hancul? Porque é um vídeo sobre geopolítica. Eu falo mais sobre geopolítica no mundo e revolução.

Peter, sou desenvolvedor. Fiz um projeto de de serialização de Jason. Gostaria de publicar no canal Safe Source. Cara, sabe qual é o problema disso? Eu vou te explicar qual o problema disso. Eh, tem

um monte de de de eh sistema de seralização e desserealização em Jason que tem falha de segurança. Eu não sei se o seu tem. Eu imagino que o seu seja muito bacana, muito legal, super gente boa. Só que eu teria que analisar esse troço para saber se realmente o seu programa é adequado, se realmente não tem falha de segurança, se realmente não tem problemas. Então eu agradeço muito a oportunidade, mas eu não vou eh anunciar não, tá? Eh, Peter, morando em Las

Vegas? Não, Las Vegas não. Eh, Peter, eu te amo. Vamos ser amigos? Vamos sim. Eu

também te amo, Gustavo Vago. Eh, se [roncando] sai logo fora pros Estados Unidos. Não, não vou sair logo fora paraos Estados Unidos, não. Vou com calma. Vou com calma, com tranquilidade.

Peter morando em Marrata. Cara, olha só, eu já moro no Rio de Janeiro. Para morar em Marrata. Ah, mas tem um um perfeito comunista lá, pô. Eu já tenho um aqui também, cara. Já tenho o Eduardo Pais,

comunista aqui no Rio de Janeiro também. Que diferença faz, pô? Eh, vurto CC Peter faz uma interface com contratos à AV com 75% de desconto para cupar. Cara, tá, muita letrinha para mim nesse negócio aqui. Peter morando na Flórida.

Não, para Flórida não vou não. Tem muito brasileiro na Flórida. Eh, só uma pergunta, o problema é processo do governo? É processo do governo. Acho que deveria mudar o Turbuniev. Parece nome

russo. Pois é, mas aí já tá conhecido, entendeu? Aí meio que deixou para lá. Ficou, ficou Turguniev mesmo. Eh, das Galáxias tá perseguindo Peter. É, pois é. Faz um vídeo mostrando

quanto tava a gasolina na época do Bolsonaro com petróleo a $ para calar esse pessoal. Eu já falei um monte de vezes isso já, que Bolsonaro resolveu isso daqui, pessoal. Então é isso daí, tá? O objetivo do nosso do nosso vídeo era acompanhar aqui a conversa do Trump. Foi feito isso. Deixa eu ver a pergunta

aqui. Peter, você acha que é melhor trabalhar na área econômica, mercado financeiro ou tecnologia? Moro em Recife. Cara, em Recife área de tecnologia muito boa. Tem muita empresa de tecnologia boa aí em Recife, muita startup bacana. O mercado financeiro aí,

cara, mercado financeiro no Brasil é São Paulo. Então, se você quer ir para mercado financeiro, pega um avião e vai para São Paulo. Não perca seu tempo em Recife. Agora aí o que que você quer fazer? Aí depende do que você gosta, né?

Será que o Dória voltou a atacar Bolsonaro por meio de cair no sorteio dos 8.000 dos celulares do Vorcaro? Aquele vídeo parece ele de festejando quantos idiomas. Eh, Peter, tem que pedir hype numa cápsula. Uma cápsula não pode ter hype. Hype é só ter para canal

até 500.000 inscritos. Canal grande não tem hype, mas ah, mas no mundo revolução. Mundo revolução não tem. Por favor, deem hype nesse vídeo. Pode dar

hype nesse vídeo aqui, faz favor. E não deixa deixar o like também, por favor. Ah, mas o a a o título tá errado, pô. É porque tava todo mundo falando que iria acabar com a guerra, né? Eu fui no título lá. Mas beleza, não acabou a

guerra. Eu vou trocar o título aqui. Deixa eu, deixa eu trocar o título aqui da, da live para não ficar estranho isso. Vou trocar aqui rapidinho.

Pronunciamento de Trump sobre a guerra do Irã. Ele promete ir até o final, enfiar até o talo. É isso daí. Pronto, tá alterado o título da live, né? Deixa eu ver aqui.

Eh, vem pro Paraguai, tem gente que te assiste aqui também. Pois cara, eu gosto muito do Paraguai, gosto muito do Paraguai mesmo. Não descarto, tá? Não descarto. Mas como eu expliquei, o problema do Paraguai para quem é perseguido é a questão da da do risco, né?

Fala, mestre, nunca esqueço de um desabafo seu no fim do vídeo. Eu acredito que as mulheres vão dominar o mundo. Por que você disse isso? Ainda pensa assim. Disse e é verdade, cara. É

o que eu falo para vocês. A mulher tem a chave da próxima geração. Você quer ser miguital? Beleza, seu direito. Você é um ser, você tem a sua independência, você faz o que quiser da sua vida. Mas eu só

digo o seguinte, se você não casar, não tiver filhos, você não vai deixar ninguém pra próxima geração. E a verdade é essa, a história da humanidade sempre mostra a mulher que leva o caminho, a mulher que decide. Eh, eu eu já fiz um vídeo sobre isso lá no Ancapso Classic, cara, que é um vídeo muito legal. Uma pena que não é tão visto. Ancapso Classic.

Como ofender uma religião aqui, ó? como ofender uma religião e ensinar libertarianismo ao mesmo tempo, né? Eh, eu falo exatamente isso, né? A a a mudança da do da caça e coleta paraa agricultura foi determinado pelas mulheres. E quem diz isso é a Bíblia, cara. Esse papo do Adão e Eva e coisa e

tal da do da Eva tirar o Adão do paraíso, era os homens reclamando que as mulheres resolveram fazer cidade, agricultura, essas coisas. É óbvio que é isso. É na mesma época que surgem essas lendas todas, né? Então, a mulher que leva o mundo, cara. A verdade é essa.

Eh, eh, Embell exercita monopólio de virtudes para queimar tudo que é direita variável e vivem de vender um sonho. Não tenho mais paciência para esse discursinho. MB. Ah, sim, o MBL. É, pois é. Segurança

no desenvolvimento de software. Ricardo Buquerque, Bruno Ribeiro. É seu, é, exatamente, é o meu livro. Já tá antigo, tá, gente? Não comprem esse livro agora.

É um livro de 2002. Na época dele foi um livro relevante, foi um livro importante, coisa tal. Hoje em dia tá desatualizado. Eh,

ã, Peter, como é ser tão inteligente e qual método de estudos que você usa usava? Cara, eu não sei, bicho. Eu eu não me considero tão inteligente assim, não. Mas eu sou muito focado. Eu percebo isso. Eu tenho eu tenho uma capacidade

de foco maior. Quando eu pego para fazer uma coisa, eu fico naquela coisa até o final. Eu eu percebo muito que as pessoas distraem muito fácil. Não sei se isso tem a ver. Eu não sou especialista nisso. Nunca vejo o Peter andando de

bike. Sai do AP. Como você não me vê andando de bike, cara? Peter Turgunev, Diários da Quarentena. Pô, fiz todo um canal em que sou eu andando de bike aqui, ó. Andando de bike

pelo Rio de Janeiro. Aqui, ó. todo um canal só disso. Você nunca me viu andando de bike porque não procurou aqui, ó. Tem um canal inteiro de eu andando de bike todos os dias aqui e mais andando de bike, mais andando de bike aí não tem mais nada aqui e meio que Mas enfim, mas tá aqui, ó.

Eu andando de bike aqui no Rio de Janeiro, na época da pandemia, quando era proibido sair de casa, eu saía de casa todos os dias para andar de bicicleta. Peter, o que você acha do Renato Tes oitão? Cara, acho que o cara gente boa. Ele é um comunicador muito capaz. Ele tem muita muita facilidade de de atingir o público dele. Agora, ã, eu não

concordo com muita coisa do que ele fala. Área de cybersegurança vale a pena hoje? Tenho 33 anos. Aí, dá tempo de entrar nessa área. Qual faculdade você indica? Cara, é uma área muito boa,

cara, porque segurança da informação certamente ainda vai ter muita, muita demanda no futuro, né? Então, eh, eh, enfim, mas em termos financeiros, economia financeira é melhor do que tecnologia? Cara, o melhor é a área que você se dá bem. Área que você se dá bem é a melhor para você fazer. Mude para Peter de Sunguinha, o seu nick. Não

fica, fica chato, pô. Estado para Iá simbólica como ML para mercado. Não entendi. Peter, quais certificações você considera mais relevantes para quem quer atuar em safe source, em segurança da informação, você quer dizer, né? Olha, eu eu acho que são as da do CISP. C Ssp.

Eh, ã, cadê o CISP? Aqui eu quero CISP. CISP. CISP. Tá aqui, ó.

Essas certificações aqui são as que eu recomendo, tá? Particularmente a a certificação para eh eh desenvolvimento de software, segurança no desenvolvimento de software, ela tem um nome próprio, eu não vou lembrar qual é o nome exato aqui, mas tem uma certificação aqui que é própria para eh para desenvolvimento de software. Aqui, ó, é a CSLP, CSSLP, software security. E é e é é muito boa. As certificações da CISP são muito boas. Eu recomendo,

pessoal. Então é isso daí, tá? Eu vou encerrar a live, já ficou tarde. Eu tenho que fechar os os vídeos aqui, ten que fechar os vídeos do dia, tem mais coisa para fazer. Esse final de semana eu viajo, vou ver a mamãe. Então ainda

tem um monte de coisa, né, Peter? E o parapente? Naquela época você decidiu voar que pensei que ia dar ruim, coisa tal. Eu voei um tempo de parapente, mas eu eh eu medrei. A verdade é essa. Eu

medrei. E parapente é muito legal, muito bacana, muito fácil de voar. Você aprende fácil, mas você começa a ir todo dia e cada dia que você chega morreu o cara e aí você fica meio com medo quando tem um acidente, você acaba medrando. Foi o que aconteceu comigo. Eh, Peter, fale sobre aquele problema do Linux. Quase teve um

backdoor nativa. Você conseguiu ver? Sim, né, que teve que o cara chinês colocou lá um um hacker chinês tentou botar um backdoor, né? Cheguei a falar nisso, né? Peter, já trabalhou em projeto SAP? Sim, já trabalhei em

projeto SAP, vários. Então é isso daí, galera. Vou encerrar a live aqui. Muito obrigado a todo mundo que participou e até a próxima, tá?