---
video_title: "#Ucrânia 2026-07-02: UCRÂNIA usa MÍSSIL BALISTICO FP-9 pela PRIMEIRA VEZ na GUERRA"
video_id: JQ4eKR0iCuU
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JQ4eKR0iCuU
video_date: 2026-07-02T14:54:20+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2072578231518003252
  https://x.com/NOELreports/status/2072578820620558377
  https://x.com/nexta_tv/status/2072656796351693211
  https://x.com/NOELreports/status/2072613604197568597
  https://x.com/JayinKyiv/status/2072547326619500763
  https://x.com/NOELreports/status/2072579242416574828 
  https://x.com/NOELreports/status/2072595471063785833
  https://x.com/NOELreports/status/2072598097234997572
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2072549609738543182
  https://x.com/NOELreports/status/2072599052626108851
  https://x.com/NOELreports/status/2072422059691352381
  https://x.com/NOELreports/status/2072622089752752458
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2072631740623913442
  https://x.com/bayraktar_1love/status/2072620370209775726
  https://x.com/NOELreports/status/2072591935877869781
  https://x.com/NOELreports/status/2072601147248922981
  https://x.com/Exilenova_plus/status/2072555647036805173
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2072610541428736027
  https://x.com/NOELreports/status/2072364717507551566
  https://deepstatemap.live/#8/48.3653737/35.4748535
  https://x.com/NOELreports/status/2072577010841296918
  https://x.com/levycorreia/status/2072575584870301945
  https://x.com/secretsqrl123/status/2072391025578909901
  https://x.com/visegrad24/status/2072461755003912486
  https://x.com/front_ukrainian/status/2072623243115024584
  https://x.com/xxx84x157233/status/2072048729557721562
  https://x.com/xxx84x157233/status/2072048999171793244 
  https://www.bloomberg.com/news/articles/2026-07-02/russia-signals-ukraine-may-have-used-its-first-ballistic-missile?taid=6a46042468410d00011925f3&utm_campaign=trueanthem&utm_content=business&utm_medium=social&utm_source=twitter
  https://x.com/IlvesToomas/status/2072390680186368259
  https://x.com/ChrisO_wiki/status/2072595491150254126
  https://x.com/Mylovanov/status/2072397572291854456
  https://x.com/The_Real_ITDUDE/status/2072428515346075764
  https://x.com/The_Real_ITDUDE/status/2072438761338679741
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-july-1-2026/
  https://x.com/IAPonomarenko/status/2072302594781774000
  https://x.com/NOELreports/status/2072423149816135742
  https://x.com/NOELreports/status/2072364464649760968
  https://x.com/NOELreports/status/2072282815039770677
  https://x.com/NOELreports/status/2072424167069426156
---
De ontem para hoje, a Rússia fez um grande ataque contra a Ucrânia, né? A gente já tava meio que esperando. Eu avisei a vocês já alguns dias que a Rússia estava preparando um grande ataque contra Kiv de fato. E de fato ontem aconteceu esse esse ataque, tá? Eh, foi focado muito aqui em KIV.

Exatamente. Esse mapa tá com dificuldade de carregar hoje, não tá funcionando muito bem não, mas enfim. Foi focado muito aqui na região de ki e causou bastante dano, cerca de 18 mortes, infelizmente em ki. Mais uma vez, ataque civil. Nenhum objetivo militar na em Kiv, nada, apenas alvos civis, sem nenhuma relevância militar ou empresarial pra Ucrânia, né? Realmente

muito triste isso. Mais um ataque covarde russo aqui, né? Mas que não vai também afetar absolutamente nada a linha de frente, as for a forma como a Ucrânia eh age na guerra, né? Em compensação, os ucranianos fizeram um grande ataque contra a refinaria deovo eh aqui em Nigo Ogorod. A refinaria pegou fogo lá, o principal AVT deles lá, o o a coluna de destilação principal pegou fogo aqui.

Essas bolinhas com aviãozinho é de onde partiram os bombardeios para atacar a Ucrânia. E aqui também de onde lançaram os mísseis contra a Ucrânia, sendo que, como eu falei, o principal foi KIV, tá? Teve alguma coisa aqui em Sume, alguma coisa aqui em eh Sherksari, eh mas na verdade é que KIV foi o principal alvo desse ataque, eh eh infelizmente, né? Agora, além disso, teve também um helicóptero russo destruído de ontem para hoje, um KA52 e vários outros ataques ucranianos aqui contra a região temporariamente ocupada da Ucrânia aqui pela Rússia, né? Outra coisa curiosa, no ataque que aconteceu no dia 30 de junho, portanto, o ataque que aconteceu de anteontem para ontem, eh, parece que os russos identificaram que um desses uma das coisas que atacou era um míssil balístico ucraniano. Isso é uma

novidade. A gente sabe que a Ucrânia está desenvolvendo mísseis balísticos, tá? Ela não tinha mísseis balísticos ainda. Eh, ela desenvolveu esses mísseis balísticos e e tava já a ponto de testar esses mísseis. Pode ser que tenha sido exatamente um teste do FP9, que é o míssil balístico que tava sendo preparado pela Fire Point lá na Ucrânia, né? Então é uma uma novidade

interessante isso daí. Significa que a Ucrânia agora tem uma capacidade que é difícil pra Rússia contornar, tá? Esse primeiro teste aparentemente deu errado, tá? Porque o míssil conseguiu ter ser interceptado pelos russos, mas é natural que teste dê errado, né? A próxima pode ser mais para valer, pode ser um negócio mais preocupante pros russos aqui, né?

Eu sou Peter Turgunev. Esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia. Hoje, dia 2 de julho de 2026, são 9 horas da manhã aqui em Nova York, 4 da tarde lá em Kiv, no momento que eu gravo esse vídeo. E essas notícias foram sugeridas por Cowboy de Vitrine, eu levo a farofa e a galinha e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no no wrevolving.com. E obrigado a você que tá

assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, de ontem para hoje foi um grande ataque russo contra a Ucrânia. Foram 570 objetos entre drones e mísseis, cerca de 496 drones, dos quais 476 foram derrubados pela defesa antiaérea ucraniana. E mais um monte de mísseis aqui, ó, dos 34 mísseis de Cruzeiro a 101. míssil de cruzeiro, é

aquele míssil que vai planando como se fosse que vai eh eh voando como se fosse um aviãozinho e aí atinge um alvo, né? E é o míssil mais fácil de ser derrubado pela defesa antiaérea. Então, dos 34 R 101, 32 foram derrubados. Dos oito Callibre, que também é o míssil de Cruzeiro, os oito foram derrubados. Agora os mísseis balísticos são mais complicados. Houve 24 mísseis Scanderem

e desses 24, apenas quatro foram derrubados. realmente é mais difícil você derrubar o míssil balístico, tá? E também teve míssil de Cruzeiro R59, também dos quatro lançados, quatro foram derrubados e teve quatro mísseis ir, que são mísseis antinavios. E dos quatro lançados, infelizmente nenhum deles foi derrubado também pelos ucranianos, tá? Então, um ataque muito grande, um dos maiores ataques aí feitos pela Rússia contra a Ucrânia. Mas a verdade é a

seguinte, mais uma vez um ataque sem nenhuma novidade, não tem nenhum nenhuma a gente temia que fosse um ataque muito maior, sei lá, mais de 1000 objetos e não sei quê. E 570 é um ataque grande, tá? Infelizmente teve mortes, 18 mortos na região de Kiv, eh, teve outros mortos na na Ucrânia como um todo, tá? Acho que o total chegou a 20 pessoas. Eh, assim, muito triste, muito trágico, isso, evidentemente, mas não é nada que mude a situação na linha de frente ou que mude a guerra, né? É, evidentemente é uma

tragédia muito grande. Aqui, ó, e imagens dos prédios atingidos, vocês podem ver prédios residenciais, não tem nada de de espetacular aqui, nada de de militar ou coisa que o valha. Prédios de pessoas morando ali em Kiv, tudo destruído aqui. Olha que tristeza, realmente. Imagina a dor de cabeça desse pessoal. Carros

destruídos, casas destruídas. Realmente muito triste isso daqui, né? Um ataque covarde, um ataque contra civis, né? Esse caso aqui é o pior deles. Parece que um prédio acabou se demolindo com com míssil Zircon. Dá para ver aqui o

prédio totalmente destruído aqui, né? Realmente muito triste isso aqui. Mais uma vez, isso aqui não é refinaria, isso aqui não é um centro de comunicação do exército ucraniano. Isso aqui não é uma fábrica de coisa, é um prédio residencial. E se pelo menos 20 civis foram mortos em KIV, segundo essa informação aqui, tem algumas pessoas falando em 18 pessoas em Kiv, outros falando em 20, enfim. Eh, muitos mortos,

infelizmente, né? Cerca de 100 pessoas e feridas e os alvos foram prédios residenciais. E aí entra aquela coisa que eu falo para vocês, né? Embora seja lógico, uma tragédia, uma coisa absurda isso, a verdade é que isso daí não muda em nada o e e a capacidade ucraniana de ataque, né? Eh, ao contrário da Ucrânia, que efetivamente atinge refinarias e fábricas e eh e machuca a máquina de guerra russa, né? A Rúss desconta

atingindo civis com crueldade pura e simples, né? Eles acham que a Ucrânia agora vai voltar. Ai não, agora então vamos parar a guerra porque tá morrendo civil. Vocês estão matando civis na Ucrânia desde 2022. Isso não não vai fazer diferença. Não vai ser isso que

vai fazer diferença, né? Muito trágico isso daqui, né? Bom, ah, eh, aqui, ó, segundo esse outro post aqui fala que pelo menos 17 pessoas morreram. E tem mais algumas imagens aqui muito impressionantes aqui do eh eh Premiere Palace Hotel, que é um dos hotéis centrais lá de Kiv, que pegou fogo inclusive, então causou essa essa fumaça meio avermelhada lá em Kiv porque pegou fogo. Esse hotel aqui é um hotel antigo, tá vendo? Um hotel histórico no centro

de Kiv, bem ali na na rua central lá de Kiv, na avenida central lá de Kiv. E e bom, enfim, mais uma um absurdo esse tipo de ataque, mais uma coisa sem justificativa, mas que ao mesmo tempo, como eu falei, não afeta em nada no final das contas o esforço esforço de guerra ucraniano. De certa forma, você pode ver que foi um desperdício de mísseis. Mais uma vez, a Rússia gastou uma fortuna em mísseis para não ter absolutamente nenhum ganho em termos e eh eh de militares em si. O ganho que eles têm em termos de propaganda, de poder dizer pros russos aí, tá vendo?

atingir, eles atingiram Moscou, nós atingimos ki, coisa e tal. Vocês estão atingindo KIV desde 2022, né? E Moscou agora a gente vai atingir mais vezes, né? E bom, e é exatamente isso que os ucranianos fizeram, tá? Eh, fizeram um ataque aqui contra a refinaria da Lucilio em Quitsovo, eh, Kistovo, que fica aqui em Nig, Novogoroide. É nessa

nessa região aqui. Aqui foi o ataque ucraniano. O mapa não tá carregando. Não sei que que agora voltou a carregar. Voltou a carregar. Que bom. Tá aqui a

refinaria eh de Kitsovo eh eh aqui em Ní Novogoro eh tá vendo a cidade de Kistovo e enfim atingiram mais uma vez essa refinaria. Ela já tinha sido atingida antes, foi atingida novamente agora. Imagens aqui de explosões muito grandes ali na refinaria, coisas pegando fogo. Dá para ver aqui que é e instalação da refinaria pegando fogo. Aqui mais imagens à distância aqui. Realmente

muito grande, né? Aqui as russas apavoradas com explosão aqui filmaram a parada. Enfim, eh aqui mais imagens da refinaria pegando fogo. Acho que são as mesmas imagens, n são um pouquinho diferentes, né? Mas de qualquer forma, imagens da refinaria pegando fogo ali em em ní Novogorod.

Segundo dizem as informações aqui, o ataque atingiu o AVT6, que é a principal planta de processamento. É a coluna de destilação do petróleo lá, é a unidade principal da refinaria e é uma refinaria grande, tá? Então, provavelmente tem mais de um desses dessas unidades de processamento lá. Provavelmente tem várias. E por isso que ela foi atacada de novo. Ela já tinha já tinha sido

atacada antes, alguns dias atrás, algumas semanas atrás, na verdade. E destruíram outro AVT naquela época. Agora destruíram esse AVT6. E certamente ainda tem outros AVT a serem destruídos. Essa é uma das refinarias que está funcionando ou estava funcionando parcialmente. Não sabemos se com ataque

de hoje ela vai parar totalmente ou vai continuar funcionando parcialmente com os AVTs que sobraram lá na refinaria, né? Então, sucesso do ataque, realmente as imagens aqui bem impressionantes aqui do ataque. Eh, que mais que a gente tem de informação aqui, ó? Foi o AVT6, que foi a principal unidade atingida. Ótima notícia. e é uma das eh maiores das

cinco maiores refinarias da Rússia. É uma refinaria realmente muito grande. E aqui tem a confirmação do sistema do eh eh dos ucranianos que atingiram ali a região. Eh, segundo a imprensa oficial russa, não houve dano crítico, né? Não sei não. Tudo bem, mas tá pegando fogo

lá, tá? O que que você chama de dano crítico, né? Porque essa coisa que tá pegando fogo aqui não volta a funcionar tão cedo. Esse AVT6 não volta a funcionar. Você pode dizer que a refinaria continua produzindo, porque ela tem mais de uma VT6, deve ter vários. Alguns já foram atingidos,

outros não, mas que que foi um dano crítico foi, né, que pegou fogo na parada, foi o estado maior ucraniano confirmou o ataque nessa refinaria, que é uma das maiores refinarias da Rússia, coisa e tal. Então, excelente notícia, né? Eh, o Estado Maior das Forças Ucranianas também confirmaram que o ataque no dia 26 de junho contra o Centro de Comunicação lá em Moscou eh danificou uma uma planta técnica, né, um prédio técnico e antenas e a torre de parabólica de antenas e algumas delas foram destruídas, né? Então, ou seja, foi o sucesso esse ataque também no centro de comunicação de Moscou. A gente falou um pouco sobre isso ontem. Parece

que a Ucrânia tá focando em eh dificultar o acesso russo a imagens de satélite, o que é uma coisa muito interessante realmente numa guerra, né? Bom, outra boa notícia que nós tivemos foi que os russos perderam um K52. Ainda não estão não está claro qual foi o que aconteceu, se foi os ucranianos derrubaram o K52 ou se ele caiu e, né, um acidente. Eh, pode ter sido um monte de coisa aqui, né? O, o pessoal tá perguntando aqui pro Fighter Bomber aqui, quando é que ele vai falar, né? E

eh a frase famosa dela, vou eterno, né? Vo eterno, camaradas, né? Não falou ainda, né? Mas a gente sabe que também a equipe do helicóptero também morreu, tá? Então, caiu um helicóptero K52. Esses

helicópteros são grandes, tá? Esse helicóptero aqui é grande para caramba. Eh, eh, o helicóptero caiu, não se sabe se foi derrubado pelos ucranianos ou se caiu por defeito técnico ou algum problema, mas o fato é que a equipe foi junto, não deixa de ser uma boa notícia pra Ucrânia, né? Bom, além disso, teve vários ataques ucranianos em várias regiões ali da região temporariamente ocupada da Ucrânia. Você pode ver aqui, eh, na Crimeia temporariamente ocupada, muita coisa explodindo ali em saque, naquela base aérea que tem ali em saque, na Crimeia temporariamente ocupada. essa

base aérea aqui. Muita coisa explodindo por aqui. Mais imagens aqui em outras regiões da Crimeia. Aqui parece que já é feodóia e aqui eu não consigo reconhecer, mas enfim, vários lugares aqui na na Crimeéia temporariamente ocupada foram atingidos pelos ucranianos ontem. E o pessoal tá colocando aqui, ó, que sete distritos da Crimeia temporariamente ocupada estão sob restrição de energia elétrica, ou seja, não eh tem que fazer eh eh racionamento de energia elétrica, né? Eh, Jancoi, eh,

2 horas ligado, 4 horas desligado, Ievup Patória, Krasnoperecopski, Armianski e outras áreas, eh, estão tendo também blackouts aí definidos aqui nesse negócio, né? Eh, eh, além disso, teve um ataque ucraniano contra uma estação eh de gás, né, eh, usada pelas forças russas na região temporariamente ocupada de Berdansk. Então, Berdiansk é essa região aqui. É aqui, ó, Berdiansk. E os ã uma estação de gás foi atingida, não sei se ele quer dizer com isso, um posto de gasolina, pode ser, acho que gás station, posto de gasolina, mas enfim. ou então foi uma

estação de de distribuição de gás também, né? Enfim, mas foi atingida essa área aqui lá em Berdianssk ali, né? E os ucranianos continuam atingindo grandes agrupamentos de caminhões ali na região temporariamente ocupada. Isso daqui foi em Elevski, que é perto da linha de frente. Eh, a gente já mostrou, já falou sobre isso alguns dias atrás, que outras situações ucranianos também tinham atacado caminhões. Com esses essas ações

ucranianas contra as estradas, né, os caminhoneiros acabam parando em alguns postos, em alguns estacionamentos para eh eh, né, esperar resolver o problema e com isso os ucranianos vão lá e destróem a coisa toda, né? Também teve alguma explosão aqui em Donetes que que não tá esclarecida. teve vários ataques ucranianos ali na região temporariamente ocupada, né? A gente tem informação aqui da do exército ucraniano que a uma tentativa russa de tomar a cidade de Kozaka, Lapan, eh foi eh eliminada pelos ucranianos. Os ucrainos retomaram a cidade e mataram os russos todos aqui.

Essa região aqui fica aqui na região de Harquive, em algum lugar por aqui. Cozalapan, essa região aqui. Os russos tentaram avançar aqui e tomar essa cidade, mas não conseguiram. Os ucranianos foram lá e retomaram ela e eliminaram todos os russos, né? Na linha de frente, nenhuma novidade propriamente dita. E infelizmente não batemos a meta

de ontem para hoje. Foram só russos de baixa de ontem para hoje, o que tá abaixo dos 1300, que é a nossa meta normal, né? Tá aqui o gráfico das média das médias de baixas nos últimos dias. Você vê que deu uma caída aqui ainda na média, nos 30 dias de média, a gente ainda está na média de 1300 por dia, o que é a nossa meta, né? Mas é preocupante isso daqui. Tomara que volte

russos, voltem a atacar, por favor. Tentem tomar mais território na Ucrânia. a gente tá precisando que vocês vão mais paraa frente pra gente poder matar vocês com mais facilidade, né? Agora, uma grande novidade que aconteceu foi isso daqui, ó. O Ministério da Defesa da Federação Russa anunciou um relatório oficial a a o aparecimento do primeiro míssil operacional tático, um míssil balístico das Forças Armadas ucranianas.

E agora eles têm outras maneiras de entregar outro resultado segundo Roma, né? Então, vamos lembrar, eu sempre lembro vocês que a Ucrânia era a grande potência bélica da época da União Soviética. A imensa maioria dos mísseis balísticos russos era produzida em Dinipro, em Carquiv, ali na Ucrânia, né? Com o fim da União Soviética, a Ucrânia meio que abandonou esse tipo de coisa. Ela entrou numa onda pacifista, entregou as armas atômicas pra Rússia e destruiu o arsenal atômico dela, né? e enfim, ela

eh retirou toda essa essa capacidade bélica, que ela era o principal o principal motor bélico da antiga União Soviética, né? A Rússia continuou desenvolvendo essa área, mas ainda tem muita dificuldade, tá? Muito do arsenal que os russos têm é da era soviética e eles não têm como atualizar porque eles não têm capacidade de fazer manutenção. Foi perdida a capacidade de produzir os mísseis da era soviética, né? Enfim, a Ucrânia tem o noal, tem a capacidade de produzir messes balísticos, já fez isso no passado, tá?

O mesmo pode ser dito de bomba bomba atômica, né? É o que eu sempre falo pro pessoal. E é é confiar muito na sorte e achar que a Ucrânia em 5 anos de guerra não ia desenvolver de novo a bomba atômica, né? Porque capacidade eles têm, com certeza, né? Conhecimento noal, pessoas que já fizeram isso no passado, eles têm. Então, enfim, mas voltando pro

míssil balístico, né? O míssil balístico, como vocês sabem, é diferente do míssil de cruzeiro. O míssil de Cruzeiro é aquele que voa como um avião e aí vai atinge o alvo, né? O míssil balístico não, ele ele é jogado, vai lá na estratosfera e quando ele cai, ele cai já quase na vertical em cima do local que ele pretende atingir. E por isso é muito mais difícil você destruir esse míssil. Primeiro porque ele tá

muito rápido, ele tá caindo em queda livre, muito rápido. E segundo porque mesmo que você atinja ele, a tendência dele pela gravidade é continuar indo na mesma direção e atingir o alvo de qualquer forma. Então um míssil balístico é um míssil difícil de ser derrubado, não é impossível, tá? Existem algumas maneiras de você derrubar ele, principalmente você derruba ele lá em cima, né? enquanto ainda tá inclinado e segundo se você consegue uma explosão tão grande que acaba deslocando ele o suficiente para ele não cair naquele local em que ele tinha planejado, né?

Então, eh, mas de qualquer forma, um míssil balístico é uma vantagem muito grande pros ucranianos, né? Se é difícil até pro Patriot destruir mísseis balísticos russos, né? A gente viu que no ataque de ontem para hoje teve um monte de míssil eh eh russo contra a Ucrânia. Os mísseis balísticos foram os mais complicados da Ucrânia conseguir derrubar, né? Poucos foram derrubados.

Da mesma forma, isso paraa Rússia é ainda pior, tá? Porque o S300, o S400, a capacidade deles é ainda pior para derrubar míssil balístico. Segundo eles estão dizendo aqui, eles conseguiram derrubar esse, tá? Mas eu não sei, pode ser que tenham conseguido derrubar mesmo, pode ser que não tenham conseguido derrubar e que a o míssil é que errou o alvo. Como eu falei, isso aqui seria um teste da Ucrânia, um primeiro teste da Ucrânia com FP9. a

gente já teve informação de que a Ucrânia tava planejando fazer esse míssil, né, de balístico, e que ia testar esse míssil. Talvez esse tenha sido o teste aqui. Eh, mais e mais indicações de que a Ucrânia lançou o seu primeiro míssil balístico contra Moscou. Alguma alguma coisa grande caiu em Ildanóvicka, um vilarejo a cerca de 500, de 50 km e da Praça Vermelha em Moscou. Eh, Idanóvica não é assim muito pertinho de Moscou, não, tá? Eh, não sei nem se

eu vou conseguir achar aqui com esse mapa meio merda que tá hoje, mas eh, em algum lugar por aqui, ó. É tanta cidadezinha aqui, ó. Eu não vou conseguir [limpando a garganta] encontrar aqui, não, mas é Iuda em algum lugar por aqui, né? O lugar que caiu o míssil, tá? Então, é entre o segundo e o terceiro anéis, né? Então tá, o primeiro anel de

Moscou, tá aqui, o segundo anel tá aqui, o terceiro tá aqui. Entre o segundo e o terceiro anéis de Moscou, é algum lugar por aqui. E o Dannívica, essa cidadezinha aqui, ó. Iudanívica aqui é tá bem longe de Moscou, né? Mas eh ainda assim na região na região de Moscou ali.

E e provavelmente foi o teste que os ucranianos fizeram nessa com esse míssil balístico deles, né? eh testemunha eh tomaram eh tiraram fotos de uma tentativa de interceptação com S300 e S400 que aconteceu muito alto no céu, em altitudes muito maiores que um drone ou um míssil de cruzeiro costumam ser interceptados. Isso faz sentido. Como eu falo para você, o míssil balístico, como ele cai quase que na vertical, a única chance que você tem de de realmente desviar ele da trajetória se você assentar ele muito em cima. Então estavam usando os S300, S400 muito em muito no alto, muito mais alto do que o normal. A Ucrânia disse alguns dias

atrás que o FP9, o míssil balístico, já está quase pronto e que seria disparado assim que fosse possível, potencialmente ainda no final de junho. E o alcance é de 855 km, tem uma carga explosiva de 800 kg, quase o dobro do míssil scander russo. Então ele é um míssil balístico, um míssil balístico parrudo em relação aos russos, né? Eh, e também tem uma uma velocidade de chegada de de max 7, ou seja, sete vezes a velocidade do som, e poderia chegar em Moscou em 3 minutos a partir do lançamento da Ucrânia, tornando ele muito difícil de interceptar, tá? Precisão de 20 m significa que é bastante preciso, mais do que 50% dos mísseis lançados, né? Os

russos morando em Moscou não são felizes por isso, uma vez que esses mísseis que forem eh produzidos de forma massiva acabam chegando em grande quantidade em Moscou. Então aqui tá o pessoal mostrando aqui, ó. Essa essa imagem aqui, ó, mostra uma suposta cratera causada pelo míssil, né? 800 kg de explosivo é realmente muito grande. Tá vendo? Causou um buraco

enorme ali. E aparentemente ou o míssil errou o caminho ou a interceptação deu certo, interceptou e variou. Mas de novo, isso é um teste, é a primeira vez que esse míssil é usado, né? Isso é natural que num primeiro teste você não tenha sucesso. Eh, isso é esperado, né?

Tem mais imagens aqui da cratera do míssil aqui. O cara mostra aqui a cratera do míssil ucraniano. Realmente uma cratera enorme, né? Ou seja, o míssil atingiu a terra em cheio. Agora imagina um míssil desse caindo numa fábrica russa, numa refinaria russa. Ó o

estago que faz isso daí, né? E mais uma vez, como eu falei, é um míssil difícil de ser interceptado. Pode ser que dessa vez eles tenham conseguido interceptar ele. Pode ser que o teste realmente tenha a a precisão não tenha sido muito boa. Certamente os ucranianos agora vão estudar esse esse teste e vão eh aprimorar a coisa pros próximos lançamentos, né? E aqui, ó, tá a imagem

desse desse míssil, tá aqui mostrando o ponto que ele atingiu. Foi justamente aquele aquele ataque do dia 30 pro dia primeiro, né? E o pessoal fez aqui a geolocalização do do ataque, coisa e tal, e chegaram à conclusão de que é justamente nessa região lá de e Iadunovica, na região de Moscou, tá? Não é pertinho pertinho de Moscou não, mas é ali na região. Aqui também fizeram mais uma geolocalização também bateu no mesmo lugar ali em Edunóvica.

Eh, ou seja, com sucesso eles já localizaram esse esse ataque, né? E tem aqui já uma reportagem da Bloomberg falando sobre que a Rússia indica que a Ucrânia lançou o primeiro míssil de longo alcance balístico contra a Rússia. Isso pode ser uma mudança, pode complicar bastante as coisas pra Rússia, tá? Pode complicar bastante mesmo. A gente sabe que a Rússia já tá com dificuldade de defesa antiaérea, imagina com míssil balístico, porque de novo, eles usaram vários mísseis S300, S400 para tentar interceptar esse daí. gente

não sabe se interceptaram de verdade. Enfim, bem interessante essa história aqui. Pode ser uma vantagem grande da Ucrânia nessa guerra, né? Olha só, a Rússia pediu ao Cazaquistão, a Geórgia e o Azerbaijão para fechar sua fronteira com a Rússia, porque tá vindo a mobilização, vai vir a mobilização, né? Deve vir depois das eleições. As

eleições são em setembro e em seguida deve vir a mobilização. E aí é lógico, vai ter muito russo querendo fugir, né? E eles estão pedindo para fechar as fronteiras por conta disso, né? Os bloggers militares russos estão avisando que, apesar das indicações de que haverá uma grande mobilização na Rússia depois das eleições de setembro, existem alguns problemas práticos a serem resolvidos para fazer essa mobilização, tá? Então, na verdade, estão dizendo que talvez não tenha essa essa essa mobilização. Ontem

o Blogger militar, o Roma 9 comentou dizendo que haveria uma mobilização de 1.2 milhões de homens russos na no outono agora, né, na depois de de setembro. E aí um outro bloger militar, o ghost da o fantasma da Nova Rósa, né, disse: "Nova Rússia é como eles chamam a região temporariamente ocupada da Ucrânia, Nova Rússia", né? Eh, é difícil comentar seriamente sobre rumores, mas as discussões sobre uma probabilidade de uma segunda mobilização já transcenderam o campo da especulação. É bem estabelecido que eh existe uma expectativa pública expressada na antecipação de grandes mudanças e e grandes levantes, né, para botar isso de forma leve, né, de forma favorável, eh, na dinâmica das operações eh militares especiais, né? Eh, como eu tenho falado,

eh, a correta questão não é se, mas quando, uma vez que fundamentalmente as as pré-condições já existem. Primeiro que a mobilização de 2022, as medidas foram deliberadamente limitadas em natureza e as subsequentes experiências mostrou que isso não gerou uma grande derrota do inimigo. Ou seja, o russo, os russos fizeram a mobilização de 2022 achando que iam ter gente para destruir a Ucrânia completamente e não tiveram. Conseguiram avançar um pouco. É verdade, né? eh eh pararam as ofensivas

ucranianas ali em Hariv e Herson, mas não conseguiram nenhuma vantagem significativa, né? E ainda diz ele que o inimigo está compensando sua desvantagem numérica em número de pessoais usando ataques assimétricos com drones, né? E isso afeta a logística e a infraestrutura, não apenas na zona especial de guerra, né, na guerra lá da da Ucrânia, como nos territórios adjacentes. Ou seja, o que ele tá dizendo aqui é que arrisca você ter um monte de gente e não ter o que fazer com esse pessoal porque não tem logística para chegar na linha de frente e permitir que esse pessoal faça alguma operação de verdade, né? Então, embora a a mobilização russa pareça cada vez mais uma realidade, na prática tem problemas nisso daí, né? Outra coisa curiosa que

tá vendo uma reclamação muito grande dos russos é o seguinte: a Rússia continua aumentando o Rubicon, que é a tropa de elite de drones deles, tá? Eles querem imitar o modelo ucraniano, então que os ucranianos têm uma frota de de sistemas não tripulados, né, muito grande. E os russos têm feito isso. Só que que tá acontecendo? Muitos dos melhores combatentes das tropas terrestres russas estão se alistando no Rubicon. Então, ao

passo que você tenha um aumento de de por quê? Porque é lógico que pro soldado é muito melhor. O soldado sabe que isso é o futuro, né? É o que realmente vai fazer diferença no futuro. E além disso você tem um risco de morrer menor, né?

Não é zero risco porque os os locais de de controle de drones também são atacados pelo inimigo, mas é um risco menor do que o cara que tá lá na linha de frente. Então, muita gente sai do exército para ir pro Rubicon. E aí, o que que tá acontecendo? Como já tá tendo falta de pessoal na linha de frente russa, agora com a Rússia estimulando as pessoas a saírem da linha de frente para irem pro Rubicon, tá piorando a situação aqui. O pessoal tá dizendo que tá abrindo um monte de buraco na linha de frente com eh com a retirada de gente, né? Um monte de gente reclamando aqui

que o Rubicon tá crescendo. Isso é um problema pra Ucrânia, tá? Porque de fato, embora não sejam tão bons quanto os ucranianos, são bons operadores de drones e é uma coisa muito mortal isso, né? Ou seja, o fato é que está gerando uma competição entre as forças russas ali e o pessoal da linha de frente tá puto, porque eles estão tendo que segurar essa essa banana e perdendo o pessoal pro pessoal dos drones, né? Bom, e olha só, os russos estão pedindo rendição imediata aqui, ó. O Tulenkov tá

falando aqui, ó, nós precisamos capitular em face de uma força irresistível. É a única maneira de não levar a a um apocalipse nuclear. A capitulação é uma coisa ruim, é uma palavra muito ruim, né? Eh, algumas coisas dizem que elas que ela é misturada com merda e não sei que lá. Isso é é compreensível, né? Mas a

história humana justifica ela, né? e capitulação é muito menos e eh agradável do que, por exemplo, as condições aceitáveis, mas pelo menos nos deixa a chance de continuar em nosso próprio país com um governo nacional, um exército e não num rate comissariates. Ou seja, ele já tá com medo do da Rússia desabar completamente, né? A guerra está perdida, isso acontece. Eh, não é como você vê na estrada, né? É como você como

você vê na rua, né? É como briga de rua, de vez em quando você apanha, né? Eh, não tem nada que que que possa tirar disso, né? Nós deveríamos ter eh pensado em condições aceitáveis há um ano atrás. Agora não tem mais jeito. Ou seja, o

Russo tá abertamente falando, vamos eh entregar isso aqui, ó. Agora é apenas a capitulação ou desastre. Ou seja, ou você rende se o arroz se rende ou vai ser o desastre completo. Ainda é possível eh fazer a rendição e em termos humanos, né? atingindo os, ah, vamos ter que entrar no, vamos ter que tirar dinheiro da, da poupança dos nossos netos e, e bisnetos, mas a essa é a vida, né? E se a gente continuar

sacaneando mais um pouco, ficar brincando mais um pouco, as condições serão muito piores. Eu estou pronto, em princípio a continuar aparecendo, eu não tenho nada a perder. Eu não sou um fazedor da paz, né? Mas eu tô vendo que nesse nesse momento essa é a melhor alternativa. Caramba, o negócio é isso daí. Não tem jeito, temos que parar a

guerra agora e aceitar do jeito que tá. E caramba. É, aí tá o pessoal brincando aqui, os russos fazendo aqui uma fazendo meme já, né? A Rússia está pedindo pro rendimento imediato da Ucrânia, né? Da Ucrânia, né? Não, da

Rússia. Ele tá querendo que a Rússia se renda e acabe essa guerra, né? Bom, o Instituto Preciudo da Guerra não traz aqui nenhuma grande vantagem, nenhuma novidade grande. Ele fala aqui só sobre o avanço russo em junho de 2026, que foi um fraco, um um um uma fração pequena do avanço em junho de 2025. A a os russos até avançaram segundo a conta da do Instituto para Estudo da Guerra, mas avançaram muito pouca coisa nesse mês, então nenhuma mudança, né? Os jornais da

Rússia, que vocês sabem, é uma superpência exportadora de petróleo, começou a comprar a gasolina da Índia. Olha que coisa, né? E também do Cazaquistão, a gente vai ver agora. Eh, e com não preciso dizer que os preços atuais do mercado já estão subindo, né? Evidentemente aqui, ó, o Cazaquistão parece que concordou em suprir 50.000

toneladas eh de gasolina paraa Rússia, segundo a Reuters, né? Ou seja, mostra que os russos estão tentando estabilizar o mercado. Eu acredito, como eu falei para vocês, que no resto da Rússia isso vai estabilizar, eles vão conseguir resolver isso. Daí o problema maior é na Crimeia. Na Crimeéia, eu não sei se eles vão conseguir. Se a Ucrânia trabalhar

direitinho na Crimeia, eles não resolvem o problema, não. Mas vamos ver o que que vai acontecer, né? E bom, teve também uma uma um discurso do Micailo Fedorov, que é o ministro ucraniano da defesa falando que a Ucrânia será eh eh vai abrir exportações de tecnologia de defesa transparentes e abertas em parcerias com outros países. E os parceiros têm acordos intergovernamentais que seriam capazes de comprar armas ucranianas e trabalhar diretamente com eh manufaturas ucranianas. e eh requisições de exportação serão revisadas em 30 dias, enquanto a Ucrânia mantém os direitos de propriedade intelectual nessas exportações, né? Então eu não sei não. A

impressão que me dá nisso daqui é que há uma é uma resposta pro pessoal da Polônia que queria trocar os MIG29 por eh informações de tecnologia da Ucrânia. E o que ele tá falando é o seguinte: "Não, a Ucrânia é muito é muito aberto, a gente pode vender, pode negociar, fazer acordo e coisa e tal, mas a propriedade intelectual continua sendo nossa. Talvez seja esse a questão da briga. aqui, né? Bom, o Zelensk chegou ontem na Irlanda para a cerimônia da presidência da do Conselho Europeu da Irlanda. A Irlanda tá assumindo a

presidência do Conselho Europeu rotativo por 6 meses. Mas ele fez um discurso rápido e voltou pra Ucrânia antes da hora. havia uma série de compromissos, mas ele pediu desculpas justamente porque havia informação de inteligência de que haveria um ataque muito grande da Rússia contra a Ucrânia e ele não queria estar no exterior quando isso acontecesse. Então ele voltou para a Ucrânia rapidamente depois desse discurso para, né, pediu desculpa para as pessoas, né, discursou rapidamente, pediu desculpa para eles e voltou pra Ucrânia para estar na Ucrânia no momento do ataque que aconteceu de ontem para hoje, né? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para

você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.