---
video_title: "#Ucrânia 2026-05-06: RUSSIA rompe o CESSAR-FOGO e ATAQUE a PRAÇA VERMELHA dia 9 é POSSÍVEL"
video_id: 8ff2Lt1s4ic
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8ff2Lt1s4ic
video_date: 2026-05-06T14:02:25+00:00
video_description: |
  VEJA o RESULTADO da RIFA para AJUDAR a UCRÂNIA: https://apprf.com/carro-e-drones-para-gur-de-kyiv
  
  Mais DETALHES sobre a RIFA AQUI: https://x.com/MundoEmRevo/status/2044031934662123672
  
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/ 
  https://x.com/MundoEmRevo/status/2050949509513912652
  https://x.com/NOELreports/status/2051902569048338856
  https://x.com/NOELreports/status/2051730604471812246
  https://x.com/NOELreports/status/2051707486575772146
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2051952437607415843
  https://x.com/BohuslavskaKate/status/2051733863152468131
  https://x.com/ZelenskyyUa/status/2051962006320652755
  https://x.com/NOELreports/status/2051903367308357982
  https://x.com/GloOouD/status/2051963216431894623
  https://x.com/NOELreports/status/2051903762625605917
  https://x.com/NOELreports/status/2051730426004218292
  https://x.com/NOELreports/status/2051711122634379727
  https://x.com/NOELreports/status/2051709277262295181
  https://x.com/NOELreports/status/2051710076172304750
  https://x.com/NOELreports/status/2051706211020448054
  https://x.com/Mylovanov/status/2051748196909502768
  https://x.com/NOELreports/status/2051754133267386673
  https://x.com/NOELreports/status/2051907754218975645
  https://x.com/NOELreports/status/2051751521176420366
  https://x.com/NOELreports/status/2051745876142330090
  https://x.com/NOELreports/status/2051743804277788876
  https://x.com/NOELreports/status/2051705943856226586
  https://x.com/AudaxonX/status/2051937441813073999
  https://x.com/AndrewPerpetua/status/2051968127957647478
  https://deepstatemap.live/#12/47.5231130/35.8707047
  https://x.com/NOELreports/status/2051902421572444586
  https://x.com/NOELreports/status/2051750654096334989
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2051667473401852067
  https://x.com/JayinKyiv/status/2052005803721113868 
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-may-5-2026/
  https://x.com/visionergeo/status/2051721179774492934
  https://x.com/evgen1232007/status/2051881282682929351
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2051770607801393381
  https://x.com/NOELreports/status/2051740882160791833
  https://x.com/NOELreports/status/2051703084942815369
---
Hoje não teve ataque ucraniano contra a Rússia, né? O que era esperado. Lembra? O Zelensk se comprometeu com o cessar fogo de hoje, de ontem para hoje, né? Justamente naquela ideia de trocar o cessar fogo dos dias 6 e 7 pelo cessafogo dos dias 8 e 9, né? Mas a

Rússia ignorou completamente o cessafogo da Ucrânia, o que dá autorização pro Zelensk fazer o que ele quiser no dia 9. Eu mantenho o que eu falo para vocês. Acho pouco provável o Zelensk fazer um ataque no na parada do dia 9 de maio, devido simplesmente ao fato de que isso não iria gerar nenhum benefício real pra Ucrânia e seria um custo muito alto, né? Por mais que você consiga fazer isso, existam drones capazes de fazer esse ataque, né? Certamente a defesa antiaérea russa vai estar sobre Moscou.

seria um custo muito grande. Teria que mandar um monte de drones para conseguir furar a defesa antiaérea russa e fazer o ataque lá em Moscou. É possível, mas não seria barato, né? Então eu não acredito que isso seja o problema. O problema vai ser atacar outros lugares na Rússia.

Isso tá liberado pra Ucrânia fazer no dia 9, sem dúvida alguma, né? Agora a Ucrânia fez ataques contra a região temporariamente ocupada da Ucrânia, né? Aqui não é Rússia, aqui é Ucrânia, não tem cessar fogo aqui, né? Então, eh, fez isso daqui e, infelizmente, como eu falei, a Rússia fez ataques aqui em vários lugares, particularmente aqui em Dinipro, também Zaporíia, também Hariv, particularmente ataques muito sérios com bombas planadoras, tá? Além de drones e mísseis também. Então, o cessar fogo foi

pro saco, não vai ter cessar fogo, o que é normal, né? O que já todo mundo esperava, a gente sabia que não ia ter cessar fogo no final das contas, né? Bom, os russos estão cada vez mais preocupados com a linha de frente, tá? tem um monte de notícia eh pessimista russa sobre a linha de frente, coisa e tal. A gente também tem informações sobre o ataque ontem em Cheboxari, aqui na República Chuvasia, em que uma fábrica de controles eletrônicos foi atingido, parece que foi atingido feio o negócio ali, tá? Parece que a explosão

foi muito grande aqui em Shaboxar. É a diferença de você usar mísseis ao invés de drones, né? E com a defesa aérea toda paradinha aqui em Moscou agora, hum, os ucranianos podem usar mísseis num monte de lugar aqui, num monte de lugar da Rússia. Vai ser problemático isso daí, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia.

Hoje, dia 6 de maio de 2026, são 10 horas da manhã aqui no Rio de Janeiro, 4 da tarde lá em Kiv, no momento que eu gravo esse vídeo. E as notícias que a gente vai falar aqui foram sugeridas por Bravo, Charlie, Milei Turguniev e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, novolving.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, antes da gente entrar no assunto aqui, deixa eu lembrar vocês de que os brasileiros que estão na Ucrânia, que hoje é o último dia para transferir o título eleitoral para a Ucrânia, para vocês terem a possibilidade de votar aí no dia e nas eleições do brasileiras esse ano, né? As eleições brasileiras esse ano acontecem em novembro e os brasileiros que estão morando na Ucrânia agora, tanto os que estão participando do exército quanto os que estão morando lá por outros motivos, podem fazer a transferência. Dá tempo ainda. É, mas hoje é o limite, tá? Hoje tem que

terminar, tem que fazer isso. É só clicar aqui no link do TSE e fazer o pedido de transferência de título para a Ucrânia. Sendo feito o pedido hoje, tá resolvido o problema, né? Isso vai ser resolvido e você vai poder eh fazer a votação aí em novembro na no urna que vai ser criada lá em KIV, tá? Então não perca tempo, hoje é o último dia e é lógico para você brasileiro que quiser também transferir o seu título eleitoral, se você se mudou de cidade e tá querendo transferir o título ou tirar o título, os brasileiros jovens que queiram tirar o título e coisa e tal, hoje é o último dia para fazer isso, hein? Então não deixa passar essa

oportunidade, não. Se você pretende votar na eleição esse ano, hoje é o último dia para resolver a situação do seu título eleitoral aqui no Brasil, né? Falando sobre a situação lá na Ucrânia, eh, de ontem para hoje, os russos fizeram um ataque com 111 objetos, foram 108 e drones, né, russos e mais alguns mísseis aqui, dois dois mísseis scander balísticos e um H31 e que foram lançados contra a Ucrânia. Desse troço todo aqui, os ucranianos derrubaram 89 drones, né? Os três mísseis, infelizmente, atingiram os locais, né? Então isso daqui você

pode ver, isso foi até às 8 horas da manhã de hoje, dia 6. Então a gente sabe que o cessar fogo deu ruim, né? Não funcionou o cessar fogo que era esperado. A gente sabia que não ia dar certo isso, que não ia acontecer nada, né? Eh, o Zelenski disse que a Rússia atingiu os Aporis e matou 12 pessoas e feriu 37, um ataque cínico contra a infraestrutura e civil, sem nenhum senso militar. E é exatamente isso, né? Esse

ataque aqui não foi com drones e mísseis, tá? Foi com bombas planadoras, tá? aquelas bombas planadoras russas aqui, ó. Eh, na verdade, o o número de mortos ali em Zaporíia subiu para 12 pessoas. Um absurdo. Um prédio comercial

atingido aqui. Foram usadas bombas planadoras russas que atingir atingiram várias vários empreendimentos ali, prédios residenciais e outra estação, uma estação de carro, não sei que lá. Ou seja, um absurdo isso, né? Além disso, os russos atingiram também na região de Sum um jardim da infância, um prédio de um jardim da infância com o drone Shahrid 136, né? Tá aqui o prédio do jardim da infância atingido lá em Sume.

Aparentemente não estava sendo usado no momento, então as crianças não não teve crianças mortas aqui. Mas mais uma vez os russos atingindo o prédio de jardim da infância supostamente no meio de um cessar fogo, né? Então, ou seja, mais um absurdo isso daqui. Evidentemente a Rússia e violou o cessar fogo nesse motivo, né? Aqui, ó. O o pessoal

lembrando aqui, ó, preste atenção no que tá acontecendo na campanha de terror da Rússia na Ucrânia. Ao longo das últimas 24 horas, os russos atacaram várias vidas, destruíram várias vidas civis. Sete pessoas em Marefa, cinco pessoas em Poltava, cinco pessoas em Kramatovsk. Isso daqui é é ele tá fazendo um uma um apanhado de várias outras outros ataques que teve nos últimos dias, tá? De ontem para hoje foram isso aqui, ó. 12 pessoas

em Zaporizia, quatro pessoas em Dini Pro e mas esses outros aqui foram para dias passados. de qualquer forma, mostra essa campanha russa de terror puramente matando civis, sem nenhuma lógica nisso daqui, né? E daí o Zelensk eh eh fez a declaração aqui dizendo que depois da do ataque selvagem russo contra cidades e comunidades Indem Dinipro, Zaporísia, Kramatowsk e outros, o exército russo continuou atividades hostis e terroristas atingindo ao longo do dia de hoje. A escolha da Rússia é óbvia e o cessar fogo eh eh ao jogar fora um cessar fogo que poderia salvar vidas, né? Ataques continuam em todas as os pontos da linha de frente. Desde o do

início desse dia, o exército russo fez mais de 30 assaltos, mais de 20 ataques aéreos, usando 70 bombas aéreas, foram registrados eh sobre a noite e nessa manhã, né? Ao longo da noite, o exército russo lançou ataques em vários tipos de drones. Em particular, eh eh a Ucrânia defendeu mais de 90 ataques de drones, né? A gente falou sobre isso aqui, os números aqui da dos ataques, né? Aí ele agradece aqui aos militares ucranianos pela defesa e não sei que lá e eh no final ele conclui aqui. Portanto, hoje

eu posso confirmar que a Rússia eh interrompeu cessar fogo. Baseado nesses relatórios dos nossos militares da inteligência, nós vamos decidir as próximas ações. Glória a Ucrânia, né? Então, ou seja, o que ele tá falando aqui é justamente e o que era esperado que acontecesse. Realmente confirmou eh a Rússia eh rompeu o cessar fogo que tinha sido acordado e dessa forma a Ucrânia não tem nenhum tipo de limitação. Agora pode atacar quando for.

Mais uma vez eu reforço para você, acho pouco provável que a Ucrânia ataque a Praça Vermelha simplesmente por uma questão de custo benefício. Não sei. Eu eu sinceramente eu torço para que aconteça isso. Eu torço para que o Zelensk ataque a Praça Vermelha. Seria lindo de ver só para ver o desespero do pessoal com drone explodindo, Putin sendo corrido, tendo que sair correndo para fugir pro bunker dele, né? Talvez

se cagando nas calças no meio do caminho, né? Ia ser lindo de ver isso, mas a verdade é que o custo para se fazer isso seria muito alto por causa da defesa antiaérea concentrada em Moscou. Seria muito mais útil ao CR atingir outras refinarias e outros sites militares eh que vão estar desprotegidos exatamente porque o Putin mandou todas as defesas antiaéreas para eh Moscou, né? Bom, o ministro da defesa, o conselheiro da defesa, o Sherg e Sternenko, disse que a Rússia violou o cessar fogo e lançou vários ataques na Ucrânia e eh tirando de validade, né, o tirando a validade do cessafogo do 9 de maio, né? Duas pessoas foram feridas em Harquí. Aí

fala aqui sobre os os mortos de novo. Ou seja, essa é a a sensação do pessoal. O Cláudio tá aqui muito empolgado. Drones ucranianos vão estar na parada em Moscou, né? Eh, como hoje nós podemos confirmar que o lado russo violou o cessar fogo e baseado no no relatório dos nossos militares da inteligência, nós vamos determinar as futuras ações, né? Ou seja, o Zelensk

não disse que vai fazer ataque na Praça Vermelha de Moscou. Ele falou que vai decidir com base nos relatórios da inteligência, o que que ele vai fazer a partir daqui, né? Então, eh, o cara tá colocando aqui que vai ter drone ucraniano. Cara, na boa, eu tô torcendo para isso. Tomara que tenha. Eu acho que

não vai ter não, mas tomara que tenha drones ucranianos lá em Moscou, né? Bom, algumas boas notícias, né? Lembra que ontem os ucranianos atingiram uma fábrica em Cheboxari, a Vinir Progress, que fabrica eh sensores, né, equipamentos de precisão de de coisa, e, eh, antenas e cometa, módulos de navegação cometa, que são usados no mísseis e drones eh russos. Então, é uma indústria muito eh importante, né, do ponto de vista estratégico. E você pode ver aqui algumas imagens de como é que tá a situação dessa indústria. Aqui é a

frente dela, né? Ela foi atingida por mísseis, não foi drone, tá? E aí você vê que tem sinais de incêndio muito grande aqui, ó. Muita coisa pegou fogo aqui, né? Repara que ela tem algumas torres de observação aqui. Ela tinha proteção

contra drones aqui, né? E tinha também uma uma eh uma parece que uma rede aqui protegendo a empresa, né? Então os ucranianos mandaram mísseis e acabou com a coisa. Os mísseis explodiram lá dentro. Deve ter causado bastante estrago ali, ó. Se você reparar aqui, um

prédio ao lado, isso aqui é o prédio ao lado, tá todo com janela quebrada. Isso aqui é típico de uma explosão muito grande que aconteceu aqui. A explosão muito grande causa sobrepressão, a sobrepressão quebra vidro nos prédios próximos, né? Isso é normal. Não me parece que esse prédio tenha sido atingido, não, tá? Porque você vê, não

tem nada, não tem nada pretinho aqui, não tem nada queimado aqui. A explosão, na verdade, foi no prédio aqui da da fábrica, né? E a onda de choque que foi lá e destruiu as janelas todas do prédio ali do lado. Ó lá, tem outros aqui. Esse aqui parece que é um shopping center aqui também com um monte de janela quebrada aqui. Foi uma explosão grande,

meu amigo. O negócio explodiu com vontade ali. Não foi explosãozinha pequenininha, não, né? Aqui, ó, outra imagem mostrando o pessoal ali da Venir Progress ali. Esse aqui deve ser a fachada lateral. Eh, de novo também

durante a explosão. Ah, não, isso aqui é a mesma fachada que a gente tava vendo. É que isso aqui foi logo depois da explosão. Tá vendo? A rua não tinha sido reaberta ainda, cheio de destroços aqui na rua. Depois eles limparam a rua. E

isso daqui é a rua já passando, né? Aqui a mesmo lugar aqui, ó. A rua já limpa aqui com a a as coisas, né? Mas o ataque realmente destruiu bastante coisa ali, né? Aqui de novo dá para ver o prédio totalmente com as janelas quebradas aqui. E de novo, não parece que esse

prédio aqui foi atingido, não. Tá vendo? Não tem nada escurinho aqui, não tem nada de fumaça aqui. Eu acho que foi só a onda de sobrepressão mesmo. Foi explosão do lado que quebrou as janelas todas aqui nesse prédio, né? E aqui tem

a imagem, né? Antes e depois dos dos ataques ali, ó. Eh, eh, aqui, ó. Aqui é a fábrica. Aqui parece que esse esse galpão principal e esse segundo aqui, ó, foram atingidos, né? Seriam os dois

galpões que foram atingidos aqui na eh nessa fábrica, né? E tem tem uma outra imagem melhor aqui, ó. Essa imagem aqui mostra melhor. Aqui, ó. Tá vendo? Os

dois balc os dois galpões aqui foram atingidos. É lógico, eu não sei como é que funciona essa fábrica, qual que é, onde é que é a produção em si das coisas. O que a gente vê é esse, esse essa parte aqui foi muito atingida. E aqui na parte da, deixa eu tirar minha cara daqui. [roncando] E aqui na parte da frente aqui é aquela rua que tava que o pessoal tava passando, que a gente viu aqui, ó. Esse

aqui deve ser aquele outro prédio que quebrou as janelas aqui, quebrou as vidraças. Então, esse aqui é o prédio principal aqui. E dá para ver que aqui a explosão foi muito grande, né? E a gente não sabe o que que é exatamente esse prédio aqui, que que são, o que que faz cada um desses prédios aqui, mas certamente os ucranianos planejaram essa coisa aqui para ser um ataque e bastante danoso lá na nessa fábrica, né? Então, ótima notícia isso, um ataque com sucesso lá em Cheboxari aconteceu de anteontem para ontem, isso não foi de ontem para hoje, eh, mas que atingiu os objetivos, né?

A gente tem também uma outra, um outro ataque com sucesso que aconteceu no dia 30 de abril, tá? A gente falou sobre isso em Jerginski, né, em Nívogoroide, os ucranianos atacaram uma instalação ali de e um depósito de munição russo ali. E é um grande fabricante de supridor de sistemas de artilharia e tinha três pantir S1 no local, mas ambos os drones atingiram os alvos e você pode ver aqui os pontos atingidos aqui. Na verdade, isso aqui não é não é não é depósito de munição, é fabricação de munição. Isso aqui é uma fábrica de munição e os dois locais foram atingidos aqui. Esperamos que Bom, o buraquinho no

teto parece pequenininho nos dois caso, mas tem um bocado de coisa escura aqui do lado, né? Ou seja, pode ser que tenha feito o furinho, entrado, explodido lá dentro e causado um monte de confusão ali. Como isso daqui é uma fábrica de munição, imagina se tem muita pólvora, muito explosivo ali. Então, eh, pode ter sido realmente uma um resultado positivo isso daqui. Não temos maiores informações daqui ainda, né? Outra

notícia positiva, lembra que alguns dias atrás, na verdade no dia 30 de abril também, a gente falou que os ucranianos fizeram um ataque contra barcos que protegiam a ponte da Crimeia, né? Os russos até inventaram que não, que os ucranianos atingiram a ponte da Crimeia, estavam querendo atingir a não, eles estavam querendo atingir os barcos que protegem a ponte da Crimeia. E a gente fica sabendo agora que esse barquinho aqui com oito agentes do FSB foi eliminado, tá? é um barco de alta velocidade para interceptação costeira, capaz de atingir 48 nós. E por que que os ucranianos destruiriam esse barquinho e eliminariam os oito agentes do FSB, né? Isso seria ótimo porque primeiro

porque é russo, né? Então ótimo que morreu, mas também porque esse barquinho aqui certamente poderia ser usado para interceptar, por exemplo, drones marítimos que eventualmente fizessem um ataque à ponte da Crimeia. Ou seja, pode ser que os ucranianos estejam planejando de fato um ataque na ponte da Crimeia nos próximos dias. A gente não sabe se vai acontecer. Seria uma coisa legal pro dia 9 de maio, né? Ou seja, os russos

todos preocupados lá com a com a defesa antiaérea em Moscou e coisa e tal, eles vão lá e destróem a ponte da Crimeia. Ficaria lindo também. Seria uma um bac moral russo excelente, né? Talvez muito mais útil do ponto de vista estratégico e militar do que atingir a Praça Vermelha no final das contas, né? De novo, eu torço para que o Cranina faza isso. Toma, tomara que que o Zelensk

mande um dronezinho para destruir o Vai ser muito engraçado isso. O efeito moral disso seria muito bom, mas fazendo a conta matemática da coisa, né, em termos de ganhos militares reais, atingir a ponte da Crimeia seria muito mais interessante, né? Bom, agora então isso foi o que aconteceu no território da Rússia nos últimos dias, né? Agora os ucranianos fizeram ataques contra a região temporariamente ocupada da Ucrânia, já que não, na estamos em momento de cessar fogo, não pode atacar a Rússia propriamente dita. Os ucranianos atacaram aqui e essas regiões da Ucrânia temporariamente ocupadas pela Rússia, né? Então, uma série de

explosões foi ouvida em Antrat City, na região de Lhansk. Lans que é essa região aqui, Antrat City deve ser uma desses dois lugares aqui. Aqui é Antratic City é aqui mesmo. Eh, foi atingido aqui deve ser alguma alguma fábrica, alguma coisa de de tropas russas, alguma coisa de de e eh de logística russa da retaguarda, né? Aqui, ó, também teve seis drones que chegaram a atingir a região temporariamente ocupada de Armiansk na última noite, inclusive um prédio do FSB, cinco forças russas e e e pessoal foi eliminado e mais 10 feridos na Crimeia, tá? Armiansk é nessa região

aqui, ó. Armianski é aqui, é bem aqui na onde o continente se liga a península da Crimeia, né? Então aqui foi atingido esse grupamento do FSB, né? Também teve explosão em Krasnoperecopssk. Eu acho que isso aqui pode ser a mesma coisa, tá? Porque Krasnoperecops é bem

aqui, ó. Tá vendo? Armians Krasnoperecopsk, na verdade, o mesmo o mesmo local atingido aqui nesses dois e nesses dois e eh informações aqui, né? E bom, outra coisa é que os um ataque ucraniano atingiu a região de Mirne próximo a Cferopol atingindo um depósito de munições ali, né? A explosão foi tão grande que gerou um uma um brilho na noite aqui. Isso aqui tá de noite, tá de

noite lá em Sinferopol e gerou esse brilho todo aqui na região por conta desse ataque, né? Aí a gente tá falando de Sinferopol, é nessa região aqui. Eh, Mirne é próximo aqui. Mirne é aqui, ó. Tá vendo aqui, ó? Então foi uma uma

cidade satélite aqui de Sinferopol. Então foi atingido esse depósito de munição russo aqui. Tá tudo brilhando aqui. Olha que bonito, né? Como vocês podem ver, teve outros ataques também aqui em Sevastople, né? Aqui no

explosões violentas reportadas na Crimeia. E também tem outro caso aqui, aqui em Lhansk também aqui, múltiplas causalidades entre tropas russas como resultado de ataques e de drones ucranianos na região de Cadívica. Cadívica é essa cidade aqui que também é usada como como e base russa para pra linha de frente, né? Então, ou seja, os ucranianos não fizeram nenhum ataque nos na na Rússia propriamente dito, mas fizeram ataques na região temporariamente ocupada da Ucrânia. De qualquer forma, a Rússia violou o cessar fogo. Então,

cessar fogo. Bora queimar umas refinarias aí. O negócio é queimar umas refinarias. Quem sabe umas pontinhas de Ch, isso aqui é bonito. E quem sabe botar a imagem do Putin correndo na praça vermelha, né? Indo pro Bunnker na

Praça Vermelha. Ia ser lindo de morrer isso, né? Bom, existem informações preliminares de que a Rússia perdeu também um helicóptero MI8, tá? Mas não temos confirmação ainda. Ah, parece que é isso daqui. Teria sido um acidente

aqui. Atingiu um poste e fez uma lamb. Eu não sei, tá? Se foi, tá. Eh, parece que o Fighter Bomber já colocou aqui a a linha dele de coisa.

Deve ter morrido então os e os os pilotos, né? Equipe do coisa, mas se foi isso aqui, foi uma barberagem danada aqui. O helicóptero russo atingiu um poste ali. Bom, eu não sei, né? Mas e está viu e rodando aí a hipótese de que a Rússia perdeu um helicóptero de ontem para hoje, tá? Não necessariamente com

ataque ucraniano, perderam também por lambrecagem, né? Bom, a gente tem aqui algumas imagens de ataques ucranianos na linha de frente. O pessoal avançando aqui, eh, os sistemas não tripulados ucranianos atingiram alvos na retaguarda no dia 1 a 5 de maio, eh, para eliminar as os pontos de, eh, eh, de deslocamento do terceiro exército russo. Então, aqui um monte de coisa eh destruída por aqui. A gente tem a informação aqui, ó, de que uma casa teria sido e atingida por drones FPV que estão dizendo que seriam ucranianos, né? Se você olhar perto,

você pode ver que essa casa foi atingida em Crasnopol e teve muita coisa explodida aqui. Aí, qual que é o detalhe dessa história, tá? O detalhe dessa história é que eh o Dre perpita traz aqui, ó. Só tem duas possibilidades aqui. Ou os russos, os próprios russos, atacaram os os civis nessa casa e então mentiram dizendo que estavam atacando, que foram os ucranianos que atacaram.

Porque essa cidade fica aqui, ó, bem na retaguarda aqui, ó. tá bem na retaguarda mesmo. Ele fez a geolocalização aqui. Isso é muito na retaguarda. Então, ou os russos atacaram civis aqui, mentiram dizendo que foram os ucranianos que atacaram, ou então os ucranianos atacar, avançaram e capturaram essa posição aqui. Ou seja, os ucrainanos teriam

avançado esse ponto todo aqui. Isso, se foi isso de verdade, é um colapso russo, tá? Não sei o que que é. Vamos ver o que que aconteceu aqui. Mas aparentemente eh eh a há questionamento sobre a situação aqui na linha de frente, né? Fora isso,

os russos têm e aumentado a tentativa deles de ofensiva de verão, mas nenhum nenhum avanço significativo de ontem para hoje continua a linha de frente basicamente do mesmo jeito, embora os russos tenham intensificado, tá? De ontem para hoje teve mais tentativas de avanço os russos, particularmente aqui em Constantinívica e também aqui na região de Malaormaca. Malaqumaca tá aqui, ó. Malatok Markta, eh é uma cidade que os russos estão tentando tomar 200 anos e não conseguiram ainda e os russos estão tentando avançar por aqui, né? De ontem para hoje, os russos, 150 russos morreram, ou seja, os ucrainanos conseguiram eliminar 150 russos, eh, entre mortos e feridos e coisa e tal, que significa que o objetivo da guerra tá um pouquinho a quem, tá? O ideal aqui

é tá acima de 1300, mas 100 150 já tá bom também. Nem todo dia a gente consegue matar 2000 russos. Tá ótimo desse jeito. É sinal que os russos ainda não começaram o grosso da tentativa de avanço deles. Aguardamos ansiosamente para poder cumprir a cota, né? Tem que

cumprir a cota de 1300 russos mortos por mês, né? Teve mais um monte de coisa destruída aqui. Inclusive um míssil de Cruzeiro que a gente falou ontem, um lançador de Scander que foi destruído na Crimeia, tá? Então é eh destruiu o míssil antes dele ser lançado, tá? Isso aqui não foi a defesa antiaérea atacando o míssil, não foram eh a os sistemas não tripulados ucranianos destruindo o míssil ainda em solo, né?

Bom, as forças russas estão tomando grandes perdas e não tem nenhuma perspectiva de ganhar vantagem na linha de frente, disse o Andri Ostenk, eh, que é a brigada Rubig, ele diz que a Rússia está ativamente conduzindo uma mobilização oculta, mas não consegue condições para fazer uma grande ofensiva de verão. Então, boas notícias aí na linha de frente, né? Bom, aqui os russos estão apavorados também, dizendo aqui, ó, em círculos de mente aberta entre os envolvidos, é muito comum a perspectiva de uma deterioração notável da situação na linha de frente de batalha. Num futuro próximo também se suscita sérias preocupações, tá? Ou seja, o cara tá dizendo que o pessoal de mente aberta, que não tá ali vendido na propaganda russa, tá olhando pra linha de frente, tá ficando preocupado com o que tá acontecendo ali. Podemos ter surpresas,

né? E mais um outro blogger aqui, genocida russo, está apontando pra questão que ele tava eh que tinha segurança na nas montanhas rural e que agora não tem mais porque os ucranianos estão atingindo ali, né? Eh, fodeu, né? Pela primeira vez na minha vida, eu, um residente de uma cidade eternamente localizada na retaguarda, ouço esses sons, né? Os policiais estão se guiando, andando pela cidade, prindo atenção, perigo de míssel, né? Nós já tivemos o

suficiente dessa guerra. Que merda, né? E enquanto todos os uralus estão indignados e coisa e tal, pela primeira vez nossas defesas antiaéreas e sirenes foram ligadas. O Uural acordou, né? Eu leio que nos grupos locais da cidade, o que que tá vendo? Algum tipo de guerra

ou alguma coisa assim, né? É, pois é. A guerra que vocês começaram, né? A guerra que vocês começaram lá em 2022 tá chegando pro pessoal dos urais ali, né? Sim, tem uma guerra, pessoal. Eh, não é

não é besteira, eu concordo, né? Então, o pessoal chorando aqui lá nos urais porque os ucranianos já estão atingindo lá, né? Bom, o Instituto Prestudo da Guerra fala exatamente sobre os ataques contínuos de longo alcance da Ucrânia contra cidades bem no interior da Rússia, mostram que a a incapacidade russa de defender as grandes cidades e instalações de infraestrutura eh eh da Rússia europeia contra drones e mísseis ucranianos, né? É, isso aí a gente já tá sabendo realmente, né? Ou seja, os os ataques ucranianos têm infringido grande danos em várias cidades russas, né? Aí

eles falam aqui sobre os ataques todos, inclusive aqui em Cheboxari, não sei que lá, um monte de lugar aqui. E aqui, ó, o vinir e progress plant essa aqui, ó, esse quadradinho aqui, mas tem vários outros ataques aqui, refinarias, estações de bombeamento e coisa e tal. Enfim, fala aqui também sobre a insistência do Putin em manter a parada do dia 9 de maio e também de continuar pedindo um cessar fogo, não sei que lá no 9 de maio. Uma coisa que não tem sentido, a gente já sabe agora que não vai ter cessar fogo. Vamos ver o que que vai acontecer no dia 9 de maio, né?

Agora o Visioner traz aqui uma informação para vocês sobre o potencial de ataques em Moscou no dia 9 de maio. Tecnicamente, as Forças Armadas ucranianas possuem sim todos os meios capazes de criar um inferno na Terra na Praça Vermelha, seja através de operações ocultas, né, ou seja, com sabotadores lá na Rússia, ou então de ataques diretos com drones e mísseis, né, porém existe um grande porém nessa história, né, especificamente, atacar a Praça Vermelha no dia 9 de maio pode trazer um risco político, né? É uma humilhação pro Putin, pra elite, pro mito da grandeza russa. Em outros aspectos, isso não traria nenhum ganho, nenhum grande ganho militar significativo na linha de frente ou alteraria de forma significativa o curso da guerra, né, no curto e no médio prazo. Por outro lado, haveria uma potencial e resposta russa significativa, não sei que lá. Eu vejo

isso mais como um problema eh diplomático ucraniano, tá? Porque de fato, né, você pode ter países que que criticam esse tipo de coisa, pô, era só um desfile militar, não tinha um objetivo militar nenhum ali, né? é o desfile militar é por si só é uma coisa que não faz sentido nenhum, né? Então, eh eu também acho, além disso, seria uma coisa muito custosa. Como eu falei, o a Ucrânia pode fazer isso, ela pode fazer isso, mas o custo de fazer isso seria muito alto. Seria melhor fazer um ataque

na Ponte da Crimeia ou atacar algumas refinarias aí, seria muito mais útil nessa história. Mas isso tá de acordo, tá? Porque a minha visão é que justamente o Zelens que tá criando essa expectativa de, ó, eu posso atacar, hein? Posso atacar, hein? Vou atacar, hein? exatamente para forçar os russos a

botarem todas as defesas antiaéreas lá na Praça Vermelha. E aí ele faz um ataque em algum outro lugar, muito mais tranquilo, muito mais light, excelente forma, né? Por outro lado, os russos já tão eh eh encaminhado para derrota. De qualquer forma, a quantidade de eh saque em dinheiro nos bancos em abril já tá já atingiu todo o volume do ano passado inteiro. Então os russos estão cada vez mais tirando dinheiro do banco, guardando em casa, porque eles estão lembrando do que aconteceu em 1990. Em

1990, com colapso da União Soviética, de uma hora para outra parou tudo, né? Não tinha mais banco, não tinha mais nada funcionando. E aí, ou seja, você tem algum dinheiro em casa é uma coisa, uma preocupação que começa a ter na cabeça das pessoas. E aí tem aquele problema da corrida aos bancos, né? Se as pessoas começam a sacar dinheiro dos bancos, nenhum banco tem o dinheiro, todo o dinheiro que tá lá na conta de todas as pessoas, né? Quem saca primeiro consegue

sacar, quem deixa para sacar por último não saca. E aí o próprio fato disso faz com que as pessoas, se você teme que vai acontecer uma corrida aos bancos, mesmo que você não tenha preocupação, não, não acho que a Rússia vai quebrar, mas eu temo que outras pessoas vão achar que a Rússia vai quebrar e vão querer sacar o dinheiro deles lá do banco, então é melhor sacar primeiro, porque, né, se o banco quebrar, quem sacou primeiro se safa, né? Então o pessoal tá preocupado com isso daqui, tá? E e essa tendência de saque já tá acontecendo há 10 meses seguidos e eh tá começando a se tornar uma característica estável, os russos tirando dinheiro dos bancos, né? Bom, outras notícias positivas, os Emirados Árabes Unidos vão investir na produção de drones ucranianos expandindo a cooperação de defesa. Uma ótima notícia

isso. Ou seja, os ucranianos vão ter mais e financiamento para produzir mais drones que serão usados na Ucrânia e também para ajudar os aliados ali do do Golfo Pérsico, né? E o Departamento de Estado Americano aprovou uma compra de 376 milhões de eh munições JDAM, que são munições planadoras eh ocidentais, né, paraa Ucrânia usar contra a Rússia. E um monte de coisa aqui, uma uma boa notícia, tá? Repara, esse dinheiro aqui vai ser pago pela Europa, né? Mas até o o Trump

aprovar a venda de armas, ele tava ele tava embarrerando isso. O Trump tá totalmente vendido pro Putin. Impressionante. Pelo menos aprovou esse. Uma boa notícia, né? Esperamos que

melhore daqui pra frente. E tá aqui, ó, os elens se encontrando lá no Barém, dessa vez conversando com o pessoal do Barém também para eh fazer mais cooperação militar ali na região do Golfo. Uma ótima notícia isso, né? Esperamos mais e cooperação aí entre a a região do Golfo e a Ucrânia, ainda mais agora que a Rússia meio que tá fora do jogo, né? Não consegue fazer, não consegue ajudar ninguém, ou melhor, tá ajudando o inimigo, tá ajudando o Irã, né? Obrigado por assistir nosso vídeo

até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.