---
video_title: "#Ucrânia 2026-06-09: UCRÂNIA ELIMINA mais um GENERAL RUSSO CRIMINOSO de GUERRA"
video_id: QMLpdG1QS20
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QMLpdG1QS20
video_date: 2026-06-09T13:49:23+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2064212241201701305
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2064257890454503852
  https://x.com/NOELreports/status/2064027792308568528
  https://x.com/NOELreports/status/2064030330500321564
  https://x.com/NOELreports/status/2064033194458992811
  https://x.com/NOELreports/status/2063947035691086130
  https://x.com/yarotrof/status/2064004016049373291
  https://x.com/NOELreports/status/2064028462331900102 
  https://x.com/TrentTelenko/status/2063995290466615755
  https://x.com/Gerashchenko_en/status/2064305516843536788 
  https://x.com/mykhailorohoza/status/2064079045650678269?s=46
  https://x.com/TrentTelenko/status/2064125365560205541
  https://x.com/NOELreports/status/2064215864207896730
  https://x.com/NOELreports/status/2064214159198179580
  https://x.com/NOELreports/status/2064212777938354377 
  https://x.com/NOELreports/status/2064031175518159046
  https://x.com/NOELreports/status/2064053866031632642
  https://x.com/NOELreports/status/2064069106437967889
  https://x.com/bayraktar_1love/status/2064078853421846792
  https://deepstatemap.live/#8/48.0211613/34.5684814
  https://x.com/NOELreports/status/2064211444229386570
  https://x.com/NOELreports/status/2064213168272843058
  https://x.com/wartranslated/status/2064268547367244233
  https://x.com/NOELreports/status/2064026027420995751
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-june-8-2026/
  https://x.com/secretsqrl123/status/2064078765462872466
  https://x.com/NOELreports/status/2064214412894831009
  https://x.com/NOELreports/status/2064030501518598350
  https://cepa.org/article/when-russia-loses/
---
Os ucranianos atingiram dois arsenais na Rússia, um aqui em Belgoró, uma grande explosão, muita coisa explodindo por aqui, um arsenal enorme russo pegou fogo por aqui. E também aqui em São Petersburgo, tá? Eh, aqui em Leningrado, na na cidade de São Petersburgo mesmo, explodiu um grande arsenal aqui russo também. Lembra? A gente não está falando mais da ilha de Crond Stadt, né? Que

também foi um arsenal que foi atingido aí alguns dias atrás. Agora um outro arsenal aqui que fica numa base ferroviária que tem aqui nessa região de São Petersburgo. Uma explosão muito grande também aqui, bombas explodindo para tudo quanto é lado aqui em São Petersburgo, parte do arsenal do exército russo, né? Foram duas explosões muito grandes. Mas não é só isso, não.

Eh, também teve duas outras coisas bem impressionantes. Primeiro, um general de alto escalão russo foi assassinato no assassinado numa explosão de carro aqui em Moscou. A gente ainda não sabe o nome do general, tá? Mas tudo leva a crer que foi um atentado feito pelos ucranianos. É um general de alto escalão. Estão

sendo investigados. O carro dele explodiu. A gente não sabe ainda as circunstâncias exatas, nem o nome do cara, mas tudo leva a crer que foi mais um alto general russo atingido pelos ucranianos aqui. Lembra que o Gur tem essa proposta de transformar o Gur, né, num Mossade, né, que vai fazer justiça onde quer que os os eh os detratores eh da Ucrânia estejam no mundo, né? Ou seja, da mesma forma que o Mossad busca os nazistas, buscou e destruiu os nazistas no mundo inteiro, né? A a a Ucrânia vai fazer isso com os

russos também envolvidos nessa guerra, né? Então, muito bacana essa operação. E não foi só isso, não. Teve também um ataque contra uma base aérea aqui próximo de Tangarog que teria sido feita com F16, tá? Não tá muito claro se isso daqui é verdade, não tem confirmação disso, mas teria sido um ataque com F16 entrando na linha russa aqui e atingindo e alvos aqui em Tangan Rog, tá? Veja, o

F16, ele não precisa avançar muito aqui, né? Porque eles usam bombas pronadoras que vão voar uma distância considerável para atingir essa base aqui em Taganog. Mas ele precisa estar muito, no mínimo, muito perto da linha de frente para fazer isso. O que já mostra que os russos estão com pouca defesa antiaérea. Mas esse caso do ataque na base de Taganog, vamos tomar com certo cuidado porque ainda não tem muita confirmação disso, tá bom? Tem outros outros ataques

ucranianos aqui contra as partes temporariamente ocupadas da Ucrânia pela Rússia. Tem a primeira versão da negociação entre a Hungria e a Ucrânia, né? começou a fase de negociações paraa entrada da Ucrânia na União Europeia. E a os países que devem pôr mais dificuldade nesse nessa fase é a Hungria e a Polônia, tá? A Hungria, por conta da minoria eh eh húngara que existe aqui na Zacarpáia, mas dos 11 pontos que a Hungria propôs, a Ucrânia aceitou 10.

Teve só um que ela não aceitou, que é a obrigatoriedade de representação de húngaros no parlamento ucraniano, né? Vamos entender isso com calma depois. Mas assim, aparentemente a coisa tá mais fácil do que seria, né? E também se espera muita resistência por conta da Polônia, por conta de negociação de grãos, né? Os fazendeiros, polones assim amam os ucranianos, todo mundo é a favor da Ucrânia e coisa e tal, mas quando chega na área comercial, ah, vai chegar o grão da Ucrânia aqui na União Europeia, vai ferrar com os produtores de grãos poloneses, vai baixar o preço, não sei que lá. Então também a

negociação com a Polônia vai ser uma coisa meio difícil também. Não não chegamos ainda nesse ponto, né? Sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia. Hoje dia 9 de junho de 2026, 9 da manhã aqui em Nova York, 3 da tarde lá em Kiv no momento que eu gravo esse vídeo. E as notícias aqui foram sugeridas por Sagat Bordiev, o Retorno, Adriano Barã e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que

sugeriu notícias lá no nosso site, novolving.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like e se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, de ontem para hoje, os russos fizeram mais um grande ataque contra a Ucrânia com drones e mísseis, mas eh a gente não tem ainda aquela tabelinha com o resumo de quantos mísseis e quantos drones foram abatidos. O exército ucraniano

ainda não publicou, mas não foi nada excepcional, foi um ataque, digamos normal, né, de na faixa de 200 drones, que é o que tem acontecido todos os dias. Infelizmente, houve oito civis mortos em Harquive, inclusive uma mulher de 22 anos que estava grávida. Muito triste isso, cara. Absurdo isso, né? Oito outras pessoas foram feridas, inclusive três crianças, né? Harkiv 11

impactos de drone danificando casas, negócios e carros. E teve um míssil que atingiu Xuro Riv e, infelizmente, matou cinco pessoas lá também, danificou três e teve prédios destruídos aqui. Então teve uma uma um ataque eh eh normal da Rússia de ontem para hoje, né? Os russos, porém, estão preparando um grande ataque, tá? A Rússia completou a preparação para uma nova ataque de larga escala de mísseis e drones. Então, nos

próximos dias deve ter um grande ataque russo contra a Ucrânia na faixa de 700 drones e mais um monte de mísseis. Infelizmente isso é esperado aí. Eh, eh, a Rússia acha que dessa forma vai eh fazer a Ucrânia desistir da guerra, não resta mais nada para eles. Não vão conseguir, mas enfim, essa isso o que é, né? Agora, os ucranianos estão conseguindo eh e interceptar cada vez mais drone sharid, tá? com a a melhora

na capacidade dos interceptadores já chega a 95% do processo de interceptação automatizado. Um desenvolvedor da Brave 1, que é uma das empresas de eh bélicas ucranianas, testou o sistema com sucesso em combate na região de Harquive e o operador conseguiu destruir vários drones e eh e destruir os a coisa automaticamente sem quase sem quase necessidade de guia por parte do operador, né? Então muito interessante isso daqui, né? Os ucrinos atingiram uma área do arsenal lá na em São Petersburgo, né? Eh, reportes, relatórios preliminares mostram um angar que contém reagentes químicos pegando fogo e a explosão reportadamente eh destruiu uma parede de tijolos e um monte de coisa tá explodindo lá. Enfim,

aqui tá a imagem é nessa região aqui perto de uma de uma coisa ferroviária ali e eh muita coisa explodindo nesse arsenal ali na em São Petersburgo, tá? Então, mais uma explosão com sucesso para danificar a capacidade russa de produzir munição, né? Tem aqui mais imagens. Esse aqui é mostrando o dano num outro centro de logística em Bolshaia e Jorra, na região de Leningrado. Também detonações aconteceram ali, mas isso daqui foi alguns dias atrás. Isso aqui não foi,

não é recente, não, tá? Uma outra área que explodiu também é diferente dessa área aqui. Essa aqui foi alguns dias ali também na região Leningado, também diferente da ilha, tá? A ilha foi anteontem, né? e eh explodiu com muita força lá os o arsenal na ilha. Também

teve um ataque ucraniano contra a base de estação de bobeamento de eh Krasne Yar lá em Volgogrado, tá? Isso aqui é uma outra base que também foi atingida, base de bombeamento de petróleo. Os ucrainos t feito vários ataques ontem fizeram um também ali perto de Novo Rossisk, esse daqui é na região de Vogrado. E também foi explodido esse essa estação de bombeamento aqui, né? a gente não sabe, não temos imagens desse ataque, mas a informação é que foi atingida sim essa base, tá? Agora, o

mais impressionante é essa explosão aqui em Belgoródia, tá? Ah, os ucranianos explodiram uma um depósito de munição ali na região de Belgorod na essa manhã. E realmente impressionante aqui a quantidade de explosão que teve aqui, né? Belogorod é bem perto aqui da fronteira com a Ucrânia. Nessa região aqui explodiu a coisa toda. Dá para ver

se essa nuvem em formato de cogumelo aqui que foi formada ali na região. Aqui tem outras imagens aqui também é dessa explosão em Belgorod, né? Realmente impressionante isso daqui. Eh eh lembra que isso aí, a explosão aqui não é a bomba ucraniana explodindo, tá? A bomba atingiu um arsenal e aí as coisas no arsenal explodiram e causou essa explosão enorme aí que a gente tá vendo, né? Eh, as os armazenamentos de mísseis

para a frot a flota eh báltica do Russa já foram, né? Porque os ucranianos atingiram lá a linha, a ilha de Stad, né? A Ucrânia está sistematicamente destruindo a frota russa, porque a Rússia não consegue ser uma grande potência sem uma marinha. Cada Rússia, cada eh rúblo que a Rússia vai ter que gastar para substituir essa marinha é menos dinheiro que eles terão para eh a ataques contra por terra ou pelo ar, contra a Ucrânia, indo daqui pra frente, né? Então, mais um monte de coisa. Isso

aqui ainda é a explosão lá na ilha de eh Stadet, né, que aconteceu aí há dois dias atrás. Então, ou seja, realmente os ucrainos estão focando nesses depósitos de munição dos russos aqui, né? Agora essa essa imagem aqui é impressionante. Olha só, um tenente general eh explodiu no carro dele na manhã dessa dessa dessa terça-feira lá na Rússia, segundo canais do Telegram, né? O nome não foi divulgado ainda, mas sabe-se que ele é de auto ranking e isso será a quarta morte de oficiais russos de alto ranking na retaguarda russa que aconteceu em Moscou. Tá aqui, ó, numa

rua lá em Moscou, o cara botaram, plantaram uma bomba na no no carro e eh pronto, né? O cara o cara explodiu, o general foi pro saco, né? Tá aqui a imagem do carro lá do general russo pegando fogo. Eh eh enfim, estão havendo algumas algumas e alguns sucessos aqui ucranianos nessa estratégia de eliminar os criminosos de guerra russo de alto escalão, né? Lindo isso daqui. Isso, sem

dúvida alguma, atrapalha a Rússia de várias formas. Primeiro, porque evidentemente é um general a menos, mas mais do que isso, isso tem um efeito sobre os outros generais, né, que começa todo mundo a ficar preocupado e, eh, né, de pode ser a próxima vítima dessa história, né, e serão todos eles, todos eles irão pagar por essa guerra absurda, no mínimo com cadeia, né, preferencialmente morrendo. Então, eh, eh, esse aqui já foi, é o quarto que acontece com isso. Realmente, o Buda Noove tá conseguindo ir cada vez mais longe, hein? Impressionante esse tipo de coisa. dentro de Moscou explodiu o carro

do cara. Que lindo. A gente não sabe quem é ainda, tá? Assim que a gente tiver informação, a gente vai falar sobre sobre quem é a vítima em si nesse caso, que é a vítima, não, né? O executado nesse caso, né? Agora, olha

só, aqui tem uma informação aqui que eu não consegui confirmação em outras fontes, tá? Mas esse cara é geralmente confiável. Aqui, ó, jatos F16 reportadamente fizeram um ataque ousado contra uma base de helicópteros russa, próxima de Tangarog, na região de Rostov, na Rússia, voando a baixa altitude para evitar detecção por radar, as aeronaves alegadamente atingiram helicópteros que estavam eh eh estacionados no na base na base aérea, destruindo pelo menos 4K52 e helicópteros de ataque. base que reportadamente tem sido usada para apoiar eh ataques contra posições ucranianas, foi deixada pegando fogo ali com múltiplas explosões secundárias no local. Se confirmado, a operação marcaria um primeiro ataque profundo com eh com F16 dentro do território russo, usando a aeronave eh eh fornecida pelo Ocidente, né? E eh, pois bem, a gente

tem essas informações, essas imagens aqui que mostram os os helicópteros pegando fogo, mas vocês sabem que imagem hoje em dia não quer dizer absolutamente nada, né? Isso aqui pode ter sido feito por inteligência artificial, né? Eh, tem outras pessoas confirmando isso aqui. O Trente Telenco é uma outra fonte que é confiável, mas eh eu acho que é uma é uma existe a chance de ser correto, tá? Vamos aguardar mais um pouco para ter a confirmação disso daqui, mas tem chance de existir mesmo aqui, ó. Isso é

literalmente o fim do colapso russo das defesas antiaéreas. Se não tem radar suficiente para detectar um um voo de baixa altitude desse jeito, é porque a defesa antiaérea russa colapsou completamente. A gente tem visto indícios disso, tá? Porque a Ucrânia tem feito ataques contra São Petersburgo quase que diariamente e não era para ser uma coisa fácil para fazer desse jeito. Ou seja, o sinal é de que a defesa antiaérea russa realmente está colapsada. talvez não tenha equipamento

suficiente, talvez não tenha mísseis para responder a ataques, né? E eh vamos aguardar a confirmação disso daqui, mas aparentemente é uma coisa realmente muito interessante isso daqui, se se for confirmado, né? Bom, a gente tem alguns outras algumas outras informações de ataques passados, né? Confirmação de danos. Então temos imagens de satélite que mostram a refinaria de Novo Chatinski, na região de Rostov, que foi atingida no dia 31 de maio. Duas

unidades de processamento AVT1 e a VT2 pegaram fogo e eh foram atingidas por esses por esses mísseis, aliás, foram mísseis Neptune, tá? Que atingiram essa base lá na Rússia. Então, ótima notícia isso daí. Armazenamento aqui pegou fogo e também as unidades aqui de refino principais também foram destruídas, né? Bom, também temos a imagem da da do depósito de óleo em Ustil Labinsk ali também em Crasnodar Cry, né? Esse esse

depósito foi atingido há quatro dias atrás, tá pegando fogo até hoje. Então, e um incêndio grande aí e quatro ou três dias atrás, de qualquer forma, um tempão já e tá pegando fogo esse depósito de de combustível ali em Tilabins, que sinal de que os usos estavam usando muito isso. Daí tinha uma grande quantidade de combustível lá, né? É muito difícil apagar esses incêndios. Então, a a a duração do incêndio depende da quantidade de combustível que tem nessa nessa instalação, né? Bom, também teve

vários ataques ucranianos contra bases militares russas e instalações em Alchevski, na região de Lhansk e várias outras outros lugares ali na região temporariamente ocupada da Ucrânia, né? Dá para ver aqui muitas explosões também ali nessa região de Alchevsk. É essa marquinha que tá aqui. Alevski é essa área aqui, tá? perto de Lhansk aqui na Ucrânia temporariamente ocupada. Bom, na

linha de frente, os ucranianos continuam atingindo não apenas eh caminhões ali na região da ponte de terra, mas também locomotivas de trem, tá? Aqui a o quad C3º regimento de ataque ucraniano de das forças não tripuladas, né, dos drones atingiram uma locomotiva russa perto de Pantussolvo na região de Briansk. Então isso aqui foi no norte da Ucrânia, al na região de Briansk, tá? a cerca de 40 km da fronteira ucraniana. A locomotiva tá tava sendo usada para transportar carga militar. A unidade diz que esse foi o

terceira locomotiva atingida por esse ataque e nos últimos 4ro dias, né? Então o qual que é a grande vantagem agora? São justamente os drones que na parte final da abordagem eles guiam por inteligência artificial. Então não tem sistema de guerra eletrônica que consiga derrubar o drone. Ele não precisa de GPS, não precisa de mais nada. o drone

se guia pela imagem que ele tá captando ali localmente e atinge a coisa. Então isso aumentou a eficiência ucraniana muito, né, na nesse ataque com drones, né? Então, usando no corredor de terra, a gente já falou ontem que a as ferrovias estão interrompidas, a comunicação com a Crimeia, mas agora também estão usando em outras eh outras fronteiras aí da Ucrânia, outros lugares próximos ali, né? Aqui teve também mais uma tentativa russa de avançar em em mala tocmáica. Eh, destruind aqui os ucrainos destruíram armas e equipamentos durante o ataque e acabou que os russos mais uma vez não conseguiram avançar por ali, né? Bom, ah, os ucranianos estão

falando aqui que atingiram 110 veículos de uma de uma companhia de infantaria russa que eh na data até a profundidade operacional de 150 km usando drones e não sei que lá. Então você vê que a dificuldade que os russos têm ali na linha de frente para chegar para chegar na linha de frente já é complicado para eles devido aos ataques com drones ucranianos, né? E eh finalmente a gente tem também aqui nos últimos nas últimas par de semanas, né, as forças as forças russas têm feito tentativas de estabelecer uma ponte no rio Vhansk, na região de Hakivia. E o que chama atenção é que eles estão tentando fazer usando uma um pontão improvisado, né? Existem eh pontões eh eh blindados, né, que são feitos para engenharia, né, do exército, que você consegue fazer uma ponte temporária sobre rios e coisas e tal, mas parece que a Rússia não tem mais nenhum desses e agora estão tentando improvisar algumas coisas aqui, mas não tá dando muito certo, não. Os ucrainos

estão destruindo a coisa toda aqui, eh, ali na região de Wolvsk, né, que a tentativa deles de fazer esse avanço, mas os drones são impiedosos com isso daqui, né? Bom, não temos nenhuma grande novidade aqui, embora tenha muitos muitos alertas de ucranianos furando as linhas de frente russa aqui em todo toda a frente sul, tá? Tem muita visão de que simplesmente a Rússia não tem mais pessoal para guarnecer toda a linha de frente. De ontem para hoje foram 1370 baixas russas entre mortos e feridos graves. Então uma boa coisa, estamos na meta. E mais um monte de blindados aqui

destruídos também na linha de frente, né? E lógico, como era de se esperar, os problemas com gasolina continuam aumentando. Agora em Crasnodar, na região de Crasnodar, tem muitas estações de petróleo, muitos postos de gasolina sem gasolina, justamente por falta de combustível em Crasnodar, tá? Na Crimeia, como eu falei para vocês, na Crimeia é relativamente fácil você causar um problema na Crimeia, porque ela já é geograficamente isolada, né? Não tem muitas alternativas para se levar combustível paraa Crimeia, mas em caso cry teoricamente você tem condições de levar combustível lá, sim, né? E daí

essa essa situação toda gera um problema pros russos aqui. Se até em CRA Cry tá faltando, tá faltando em Moscou, tá faltando em um monte de outros eh lugares da Rússia, é a coisa tá realmente complicada por lá. O Sladkov traz aqui um relato todo triste aqui sobre o que tá acontecendo ali com a com o bloqueio feito por drones nos territórios temporariamente ocupados, né? E eh ele reclama aqui que a população não pode reclamar porque tá em guerra no final das contas. É, a população pode reclamar, ô Sladovia, porque vocês russos levaram a guerra para aquela região. Os ucranianos que

moravam ali não tinham nenhum interesse em guerra nenhuma com ninguém, né? Vocês russos que inventaram a guerra. Mas enfim, eh, e o pessoal reclama aqui que eh eh que estão reclamando, mas isso aqui são eh coisas que acontecem guerra, não sei que lá. Eu não vou ler todo a mensagem dele é muito grande aqui, né? E ele fala também que ao mesmo tempo ele percebe que a coisa tá realmente complicada na linha de frente lá da da Rússia. a situação tá cada vez mais

crítica pros ursos lá na linha de frente com a falta de equipamentos, com a falta de suprimento, com problemas de logística, né? Bom, e ah, além disso, teve um drone que foi derrubado sobre a Letônia, tá? Pela pela OTAN. A OTAN derrubou um drone na Letônia. A primeira vez que isso acontece é que foi atingido, eh, foi lançado um um míssil aqui por um um jato da OTAN e derrubou esse drone. Não foi especificado ainda

drone de quem que é, se é russo ou se é ucraniano, né? O Instituto Pré Estudo da Guerra traz uma informação que a gente falou no vídeo de ontem, mas que é uma informação muito importante. Então vou repetir de novo aqui, ó. O comando militar russo está reportadamente retirando forças da península de Quimburne, na região de Mikoliv, né? Eh, à medida que os ataques ucranianos com drones de médio alcance, basicamente destróem as r as linhas de suprimento russas e com isso não chega suprimento para esses soldados. Eu

expliquei isso ontem, é uma situação realmente muito crítica pros russos. A península de Quimburne é essa península aqui, ó, na região de Herson. Não é na Crimeia, tá? Tem algumas pessoas falando que é na Crimeia. Não, não é na Crimeia, é na na base, na parte sul da Ucrânia.

Aqui, ó, aqui é no continente, né? Essa península de Quimburne, ela eh eh é um é um ponto que pode ser usado pelos ucranianos para fazer a ofensiva nessa região, né? A gente já explicou você fazer um ataque nessa região aqui, como os ucranianos têm algumas áreas aqui, tá? Já tem tropas ucranianas nessa região aqui. Mas qualquer avanço aqui é complicado porque você tem ataque de pelo menos três lados, né? Você tem os

russos do lado de cá de Rola Pristã fazendo ataque, você tem os russos de Olestec fazendo ataque e você tem os russos aqui da retaguarda fazendo ataque. Então qualquer ucraniano que tente avançar por aqui vai ter ataque de três lados. Se você consegue estabelecer uma cabeça de ponte aqui nessa região aqui, você só tem ataque de um lado, né? Você pode avançar por aqui com um lado só de ataque, já é uma e essa península aqui, embora ela seja grande, se você reparar, ela tem só uma estrada que passa aqui no meio. O resto tudo é lago, é coisa alarada, região alarada que não dá para passar. Então é relativamente

fácil os ucranianos e se conseguirem estabelecer uma cabeça de ponte aqui, avançarem nessa península e daí eles já vão estar numa posição muito melhor para lutar aqui no continente e retomar essa região aqui de Herson, né? Isso vai acontecer, a gente não sabe, tá? Mas existe essa possibilidade. Os russos estão tirando tropas daqui simplesmente porque não conseguem abastecer essas tropas. É o que o pessoal tá colocando aqui, né?

Bom, ah, uma informação importante pros russos aqui e infelizmente, olha só, isso, isso vai dar ideia pra ideia pro pessoal do Lula, cara. Infelizmente isso vai dar ideia pro Lula. A Rússia está fazendo sua própria VPN, né? Já que ele não consegue proibir VPN, eles decidiram que vai ser criada uma VPN estatal russa, de forma que todo mundo que quiser usar VPN vai usar VPN estatal russa. É lógico que isso não resolve absolutamente nada, porque se usa VPN exatamente para contornar a a as proibições estatais e coisa e tal, né?

Mas a ideia do estado russo é isso. Você não pode dizer que não tem VPN para usar. Você pode usar VPN estatal nossa, que é basicamente a mesma coisa que nada, né? E cai naquele problema também que eu falo para vocês que VPN é muito fácil até de você fazer uma VPN para você, você alugar um servidorzinho lá na Europa ou nos Estados Unidos e criar um ponto de VPN lá para você. Seu tráfego sai por lá e não tem como gerenciar. Não

é nenhuma uma empresa de VPN registrada. Você criou a sua VPN. Então assim, é muito difícil proibir VPN, né? Agora os russos estão com muita vontade de fazer isso. É impressionante como é que eles querem destruir a liberdade da Rússia. É

o é a mesma fome que tem o Lula e o Alexandre de Moraes aqui no Brasil de destruir a liberdade, porque acha que se calar todos os brasileiros não vai ter mais crítica contra eles, vai continuar tendo do mesmo jeito, meu amigo. Enfim, olha só, uma boa notícia, começaram as negociações paraa entrada da Ucrânia na União Europeia, né? E a Ucrânia e a Hungria já concordaram em 10 das demandas de Budapeste ligadas à entrada da Ucrânia na União Europeia. Então, como eu falei para vocês, agora a Ucrânia tem que obter o aceite de cada país da União Europeia. Alguns países vão aceitar sem nada, mas outros países vão fazer demandas, tá? E

particularmente a Hungria e a Polônia são os mais preocupantes, a Hungria pela questão da minoria étnica que tem ali na Transcarpátia e a Polônia por conta da produção de grãos, né? A Ucrânia e a Polônia meio que competem nessa área, então espera-se uma negociação dura ali da Polônia, né? Embora a Polônia seja amiga da Ucrânia, não vai invadir a Ucrânia, não tem militarmente apoia a Ucrânia, mas na questão comercial tem que dar uma verificada nisso daí, coisa e tal, né? Bom, a questão da Hungria esperava-se uma dificuldade muito grande, mas a maior parte dos pontos a Ucrânia aceitou. Eh, são coisas como decretar o húngaro como língua oficial nas regiões de fronteira ali com a Hungria, não é problema isso. Decreta

também, né, em determinados municípios ali. Aqui no Brasil tem isso, né? Não sei se vocês sabem, mas o Brasil tem vários municípios na região sul que o alemão também é uma língua oficial junto com o português, né? O português é a língua oficial do Brasil como um todo, mas tem é municípios ali na no sul do Brasil que tem a alemão, aliás, tem municípios no sul do Brasil que tem o ucraniano como língua oficial também, né, na região, justamente pela imigração ucraniana ali na região, né? Então isso aqui não é problema. os ucranianos

concordaram em colocar a o húngngaro como língua oficial, garantir que tem escolas em húngaro para crianças da descendentes de húngaros e coisa e tal. Então, beleza, isso aí não teve problema nenhum. Agora, um ponto ainda tá sendo discutido, que é a questão de que os húngaros querem eh uma garantia de representatividade no parlamento ucraniano da minoria húngara, né? Isso é uma coisa meio injusta, porque a Ucrânia é um país muito grande, né? E a minoria húngara é realmente uma minoria muito pequena se você comparar com toda a população da Ucrânia. Se você garante

nem uma cadeira que seja para a minoria húngara no parlamento ucraniano, eh você tem dois problemas. Primeiro que a representatividade não vai ser vai ser super exagerada, né? Essa minoria vai passar a ter uma representatividade e eh exagerada e além disso, você começa a ter um o problema do poder de veto, né? né? Ou seja, essa esse representante pode começar a trabalhar contra interesses da Ucrânia e a favor de interesses da Hungria, o que não é uma coisa muito positiva, né? Olha o que

acontece na República Sérveska ali na Bónia, né? Eles têm um problema enorme com isso lá, justamente porque a saída deles para unificar o país foi dar uma dividir o parlamento em de acordo com as minorias e coisa e tal. E aí uma uma minoria fica bloqueando iniciativa da outra minoria e não vai para lugar nenhum a coisa, né? Então essa esse ponto ainda está sendo negociado. Não sei como é que pode ser resolvido isso daí, mas enfim, a coisa tá caminhando essa negociação pra entrada da Ucrânia na União Europeia, né? Bom, o Zelenski

se encontrou hoje com o rei Charles I lá na na e Inglaterra, né? Ele tá lá, ele visitou já e o o o Starmer, o Mers e o eh Macron, né? E agora se encontrou com o Rei Charles I por lá, né? E bom, vai começar o G7 lá na Europa, né? Em Évia, no dia 17 de junho, começa o G7. O

Zelensk vai est lá e a expectativa é que muito da conversa seja em torno da guerra da Ucrânia e da Rússia, inclusive com essa mudança de panorama, né? Ano passado, quando teve o encontro do G7, a visão era muito pessimista com relação à guerra da Rússia e da Ucrânia. A Rússia parecia ter um estoque e eh inesgotável de soldados para morrer na linha de frente e a campanha de atrito parecia que não ia acabar nunca, né? E agora a situação é bem diferente. Já se prevê uma um planejamento para a derrota da Rússia nesse G7 agora, né? Chega a ser

curioso que vai chegar o pinguço corrupto do Lula lá querendo falar de tarifa americana e coisa tal, quando a Europa tem preocupações muito maiores do que tarifa americana no final das contas, né? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final.