---
video_title: "#Ucrânia 2026-07-18: UCRÂNIA atinge DEPÓSITOS da WILDBERRIES em MOSCOU e TAMBOV em RETALIAÇÃO"
video_id: Qih0-yBkU2s
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Qih0-yBkU2s
video_date: 2026-07-18T15:40:16+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2078447939412721790
  https://x.com/NOELreports/status/2078448968980115916
  https://x.com/saintjavelin/status/2078399322849190361
  https://x.com/yarotrof/status/2078353925481341052
  https://x.com/NOELreports/status/2078461541716795826
  https://x.com/NOELreports/status/2078474030206619708
  https://x.com/666_mancer/status/2078374739727225029
  https://x.com/GloOouD/status/2078392371541119082
  https://x.com/NOELreports/status/2078266329828573671
  https://x.com/GloOouD/status/2078404688316076080
  https://x.com/JayinKyiv/status/2078412531383615978
  https://x.com/ChrisO_wiki/status/2078376901488324715
  https://x.com/hochu_dodomu/status/2078415392687431887
  https://x.com/jurgen_nauditt/status/2078375408345522254
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2078383907477578152
  https://x.com/NOELreports/status/2078460493824451070
  https://x.com/NOELreports/status/2078452206580216234
  https://x.com/NOELreports/status/2078452955024429129
  https://x.com/NOELreports/status/2078234371258012029
  https://x.com/NOELreports/status/2078233596532269116
  https://x.com/NOELreports/status/2078231408586211486
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2078363639250071623
  https://x.com/NOELreports/status/2078456657986609624
  https://x.com/NOELreports/status/2078232571448570028
  https://x.com/front_ukrainian/status/2078385788685893653
  https://x.com/armyinformcomua/status/2078379941737943458
  https://x.com/nexta_tv/status/2078395599397773684
  https://x.com/NOELreports/status/2078188097305518241
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2078171028807692647
  https://x.com/Playfra0/status/2078443463557726578
  https://x.com/NOELreports/status/2078472304221102420
  https://x.com/NOELreports/status/2078101192362598849
  https://deepstatemap.live/#7/47.4243709/32.8271484
  https://x.com/NOELreports/status/2078445891145318746
  https://x.com/levycorreia/status/2078390730544779390 
  https://x.com/WarMonitor3/status/2078431304429773225
  https://x.com/dim0kq/status/2078238075826897357 
  https://x.com/NOELreports/status/2078152562025418856
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-july-17-2026/
  https://x.com/NOELreports/status/2078213594823450695
  https://x.com/EuromaidanPress/status/2078232801606824155
  https://x.com/NOELreports/status/2078215532646404548 
  https://x.com/reshetz/status/2078369559489269915
  https://x.com/NOELreports/status/2078218044313080058
  https://x.com/actfast/status/2078329360793412055
  https://x.com/visionergeo/status/2078437845149036647
  https://x.com/sternenko/status/2078097158369120550
  https://x.com/NOELreports/status/2078468842947293573
  https://x.com/Heroiam_Slava/status/2078428262225592676
  https://x.com/Valerii_Markus/status/2078382091784376785
  https://x.com/NOELreports/status/2078165204727206317
  https://x.com/visionergeo/status/2078414892621557954
  https://x.com/nexta_tv/status/2078153345865293914
  https://x.com/ZelenskyyUa/status/2078197894855705037
  https://x.com/DarthPutinKGB/status/2078173938983620833
  https://x.com/DarthPutinKGB/status/2078374336012902641
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2078197480521420899 
  https://pt.wikipedia.org/wiki/Cossacos_escrevem_carta_ao_Sult%C3%A3o_turco_(Repin)#/
---
A Ucrânia hoje atingiu o duas dois pontos aqui na Rússia muito interessantes. Primeiro aqui em Moscou e também aqui em Tambov. A Ucrânia atingiu eh locais de armazenagem da Wild Berries. Wild Berries é uma loja de de venda pela internet lá na Rússia, um Mercado Livre da vida, uma Amazon da vida, né? E eh o segundo maior centro de distribuição da Wild Berish pegou fogo aqui em Moscou e aqui em Tambov. Um

outro centro de distribuição muito grande também pegou fogo com ataques de drones ucranianos. E o motivo disso é retaliação pelo fato dos russos terem atacado a nova posta, né? A nova aposta é os Correios eh ucranianos, né? E repara, são coisas diferentes, tá? Uma coisa é correios, outra coisa é marketplace, né?

Wild berries é marketplace, então e vendia muita coisa militar, tá? Vendia drone, vendia lançador de granada, vendia um monte de coisa. Então, eh, foi retaliação aos ataques ucranianos e também, de certa forma, ataque a a capacidade militar russa, porque ainda tem muitos civis comprando coisas para ajudar os o exército russo, né? Além disso, os ucranianos continuam atacando aqui no Mar Negro e no Mar de Azov. os navios russos aqui teve mais 21 atacados de ontem para hoje. E eh temos temos

informação. Bom, os ucranianos disseram que limparam completamente constantinívica, tiraram todos os russos de constantinívica. Mas os próprios ucranianos, alguns soldados dizem que não, não é bem assim não, mas uma parte foi limpa, tá? Lembra que o Putin disse alguns dias atrás que tinha tomado totalmente constantinívica? Isso nunca foi verdade. Nunca tomou totalmente. A

cidade tá em disputa. Mas agora os ucranianos disseram que limparam ela toda também. E também não é 100% verdade não, mas tá em disputa ali constantinívica na linha de frente, né? A gente teve a confirmação do do TU95 destruído aqui no campo de Engels. Os russos já choraram aqui a perda do TU95.

E na Ucrânia continuam os protestos muito grandes em KIV contra a demissão do Fedorov e a manutenção do Sirsky. Ainda não tá claro o que que vai acontecer, mas existe um pedido formal do do da Câmara naov narrada da Câmara Ucraniana para o Zelensk voltar atrás, demitir o Cirski e trazer o Fedorov de volta. Eu não sei se vai fazer isso, mas é possível que o Zelensk aproveite para fazer para tirar o Ciski também. Ou seja, eu acho que talvez seja o melhor caso, melhor alternativa nesse caso, tirar os dois, né, para não para não dizer que preferiu um lado ou outro, já que os dois estavam brigando, os dois não se davam bem, tira os dois, né? E aí fica o recado pro próximo militar também que que assumiu o exército, que não pode ficar também comprando briga com o Ministério da Defesa, né? Enfim, eh,

vocês sabem, eu sou time Fedorov 100%, eu preferia que o Fedorov continuasse, mas é, acho que é o que vai dar para fazer nesse caso aqui. Pelo menos ele tirou o cirsky também do da do comando do exército ucraniano. Vamos falar sobre esses assuntos todos aqui. Tem mais um monte de coisa para falar aqui, tá? Inclusive, hoje é o aniversário da derrubada do voo MH17, uma tragédia enorme que aconteceu lá em 2014. um voo

que saía de eh da Holanda para Kuala Lumpur e acabou sendo derrubado pelos russos aqui eh na região de Donetsk, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia hoje, dia 18 de julho de 2026, são 10 horas da manhã aqui em Nova York, 5 da tarde lá em Kiv, no momento que eu gravo esse vídeo. E essas notícias aqui foram sugeridas por Mileitur Guniev, ajudante do Papai Noel e várias outras pessoas. Muito obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no wrevolving.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, de ontem para hoje, os russos lançaram 97 drones e mísseis contra a Ucrânia. Foram 1 a59 e 69 drones, tá? Na verdade, a Rússia lançou dois Scander M, dois Onix e 3K R59 e mais 90 drones. Desses

foi derrubado um R 59 e 69 drones. Ou seja, foi uma boa quantidade de coisas derrubadas. 70 itens derrubados aqui dos 97 lançados. Ainda assim houve ataques em Odessa e outros 19 locais na Ucrânia, infelizmente, né? Agora, o grande ataque ucraniano foi esse daqui. Olha só que bonito isso

daqui, cara. Isso daqui é um depósito da Wildberries. Wildies é uma empresa, um um marketplace igual o Mercado Livre aqui no Brasil ou a a Amazon no resto do mundo inteiro, né? Você vai lá, compra as coisas e coisa e tal. E tal como a Amazon faz, como o Mercado Livre faz também e outros marketplaces fazem também, eles têm grandes armazéns para agilizar a entrega, né? A Amazon entrega

coisas no mesmo dia aqui nos Estados Unidos, né? No máximo no dia seguinte, né? E no Brasil também o Mercado Livre em algumas capitais, em São Paulo, no Rio de Janeiro, também entrega no mesmo dia ou no dia seguinte, coisa e tal. Como é que eles conseguem isso? Na verdade, os os bens, né, os produtos que estão sendo vendidos, eles já não estão como o vendedor, eles já foram colocados no no armazém do Mercado Livre e o Mercado Livre só faz essa entrega final ali no momento da venda, né? Então são

grandes armazéns esse tipo. Esse aqui era o segundo maior, tá vendo aqui? Tá vendo? Isso aqui é um armazém armazém aqui, ó. Tá vendo essa coisa aqui embaixo, ó? Essa coisinha branquinha

aqui. Isso aqui é grande para caramba, meu amigo. É o segundo maior armazém da Wild Berri lá próximo de Moscou. E pegou fogo inteiro. Que dá para ver que ele inteirinho pegou fogo. Deixa eu tirar

minha cabeça daqui, ó, para você ver aqui. Tá vendo? Todo o armazém aqui pegou fogo. Não teve um pedaço dele que não tenha pegado fogo aqui. Foi tudo pro saco e eh um realmente um incêndio enorme ali na região. E aqui, ó, dá para

ver que não sobrou muita coisa não, meu amigo. Não sobrou praticamente nada nesse armazém aqui. E é lógico que tinha coisas inflamáveis ali dentro, né? Porque o drone em si, ele tem uma capacidade explosiva, mas eh não é tão grande assim. É porque ele pegou coisa inflamável e a partir daí, ó, aí, olha só. Caramba, bicho. O pessoal pegou aqui

o momento que a fachada começou a desabar aqui, ó. É, o cara virou o vídeo aqui, mas enfim. Tá vendo aqui o momento que a fachada começou a desabar aqui, mas já tava tudo pegando fogo já. Já incêndio descontrolado. Não tem o que fazer aqui. Não tem como controlar isso

mais. Só vai parar agora quando terminar de queimar as coisas ali, né? E aqui tem mais imagens também. Eu acho que essas imagens a gente já viu aqui, ó. A Rússia nas últimas semanas focou em alvejar eh armazéns da nova posta. Veja, a nova

aposta, ela é é os Correios, é diferente, não é marketplace, é os Correios. Então, é o pessoal que faz a distribuição de produtos na Ucrânia, tá? E eh, então, ou seja, e fez esses ataques e são ataques infraestruturas civis, né? Então hoje KIV resolveu fazer um ataque recíproco nos armazéns da Wild Berries, né, que é o equivalente da Rússia lá na Amazon ou do no Brasil seria Mercado Livre, né, e na região de Moscou e também foram dois grandes armazéns da da Wild Barriers que foram atingidos. Tá aqui, ó. Isso aqui, visto

do avião, olha só, visto de um avião aqui. O incêndio lá no armazém da Wild Barries em Moscou. É realmente enorme isso daqui. O pessoal tentando apagar o incêndio, jogando água aqui. Mas é, não vai sobrar muita coisa não, meu amigo.

Acho que já foi, hein. Acho que já foi, hein? Não vai, não vai ter muito efeito. Essa aguinha que eles estão soltando aqui. É, você sobrou alguma coisa, meu amigo? Sobrou muito pouco. Só se alguém

tava vendendo pedra, né? Ah, compre uma pedra na minha loja virtual aqui, né? Eu não sei se vai ajudar muita coisa, não. Enfim. Electrostal era o nome da região do do armazém ali na na região de Moscou. Foi atingido. Eh, sem dúvida

alguma tinha o A outros equipamentos militares armazenados ali, né? A nova aposta não mente sobre isso, porque justamente os russos atacaram a nova aposta dizendo que o correio ucraniano tava entregando material bélico pras pessoas, né? Então, OK, então vamos atacar também a Wies lá na Rússia, né? E olha só como é que tá a região de Moscou aqui, ó. Esse negócio preto aqui é a fumaça lá do do armazém lá da Wild Barriers. Olha que coisa.

Impressionante, né? Tá lá o incêndio lá atrás. Isso tudo aqui é a nuvem negra aqui da das da economia russa queimando aqui na frente de todo mundo, né? Isso aqui já é no subúrbio de Moscou já. Eh, onde fica o armazém lá da Wild Berries, né?

Eh, também teve ataque no no armazém da Wild Berries em Tombov, tá? Então aqui você vê também tombov também pegando fogo lá. O armazém da Wild Berries também foi totalmente destruído ali o armazém da Wild Berries em Tambov. Eh, Tambov é essa outra região aqui, ó, eh, é outra cidade aqui da da Rússia, né? Então, da mesma forma foi atingido ali, foram dois armazéns grandes da World Bers atingidos de ontem para hoje, tá? E

bom, ah, eh, o pessoal tá dizendo que, ah, que absurdo, porque um marketplace civil que não vende bens militares e não sei que lá. E aí, o pessoal tá mostrando aqui algumas coisas vendidas nesse armazém da Wild Barries, coisa para soltar granada, drone, não sei que lá, né? Eh, eh, apoio para soltar granada em drone e eh carretel de fibra ótica para drone, não sei que lá. Aqui, ó, Wild Berries. Essa é a loja, né? E, e tá aqui as as coisas, é um

marketplace, tá igual o Mercado Livre da vida. A Wildberies é só o marketplace. Aí você tem várias lojas lá dentro que vendem um monte de coisa, equipamento militar e coisa e tal. Ou seja, foi realmente uma retaliação ao ataque a nova posta na Ucrânia, que não é a mesma coisa, mas é parecido, né? E aqui o pessoal tá lembrando algumas coisas curiosas sobre essa W berries, né? Eh, a

a coisa de dois anos atrás, eh, a Wies foi criada por um casal de russos, tá? Aí há dois anos atrás, desculpa, um casou com uma russa e um cara do Azerbaijão. Eles eram casados, moravam em Moscou e criaram essa Wildberry já há algum tempo, né? Aí determinado momento eles brigaram, eles começaram a brigar entre si, divorciar e queriam, cada um queria ficar com a Wild Bearries, né? E aí parece que tanto o marido quanto a mulher eh procuraram gangsters russos para tentar roubar a companhia do outro lado, né? Ou seja, resolução típica de

máfia, né? Eh, quem consegue a gangue mais mafiosa ganha, né? E no final das contas a mulher conseguiu o apoio do Putin. Aí, aí ganhou, né? Aí ganhou.

[risadas] O cara foi preso e foi toda a fortuna dele foi tirada e a mulher ficou com o Willy Barries e com a ajuda do Putin, né? Com certeza, né? Ou seja, é assim que se resolve as coisas na máfia, né? Bom, e outra coisa, uma curiosidade, né? Por que que o pessoal escreve Wed berries em caracteres latinos ao invés de cirílicos, né? Se você reparar aqui,

tá escrito em caracteres latinos, né? Eh, o B em cirílico tem som de V aqui, tá? Com B com som de B mesmo, né? O R nesse formato aqui não existe, né? Então, ou seja, tá realmente aqui com em caracteres eh eh latinos, né? E aí,

cara, que o pessoal tá falando que isso tem acontecido em vários ex eh países da ex União Soviética, né? Eh, a União Soviética, evidentemente, usava o cirílico, né, o alfabeto cirílico por eh por questão ideológica e coisa e tal. Mas eh o que que acontece na psicologia do pessoal, né? E caracter latino é associado à coisa nova e o cirílico a coisa velha. Então, como a Wild Barries é um mercado na internet, né, supostamente uma coisa tecnológica, uma novidade, né, fica melhor escrito em latino, né? Então isso justifica, por

exemplo, o movimento que o Cazaquistão tá fazendo. Você sabe que o Cazaquistão tá abandonando o alfabeto cirílico e tá migrando tudo para alfabeto latino. A Ucrânia tem um projeto similar, tá? Porque lá na Ucrânia tudo tem alfabeto cirílico e latino. Os os os ucranianos conseguem ler tudo em alfabeto latino também porque eles não tm alternativa, né? Pra gente dá para ler também. Ler

ler simplesmente saber o formato das letras. Rapidinho você pega como falar os o alfabeto cirílico, né? É lógico que o vocabulário é mais complicado, mas ler o alfabeto cirílico é relativamente rápido. Eh, só que a gente meio que vive bem só com o alfabeto latino, sem precisar saber o cirílico. Eles lá também precisam saber o latino, porque a internet acaba sendo mundial e a maior parte das pessoas fala em alfabetos latinos, né? Então meio que eh existe um

projeto também na Ucrânia de migrar para o alfabeto latino. Não sei se tem urgência isso. Evidentemente não tem urgência isso, mas é uma coisa prevista. O o Cazaquistão tá fazendo esse movimento também. para se afastar do alfabeto cirílico, que é visto como uma coisa velha pela população, né?

Aqui, ó, e o pessoal aqui traz a informação que essas instalações da Wild Barries se tornaram o coração da economia russa, suprindo todos os recursos em várias partes, né? E agora o os ucranianos atingiram bem nesse coração disso daí. E eh em termos de consequências de longo prazo, esses ataques, eu imagino que serão regulares, se tornarão muito mais dolorosos do que ataques em refinarias, né? É, se você reparar, no Brasil acontece um negócio similar também. Eh, você vê que tem muita loja de de varejo no Brasil reclamando, né? Que não vende mais

tanto. Magazine Luía, Avan, o pessoal fica reclamando que não tá vendendo muito, não sei que lá tem várias lojas de varejo no Brasil que estão fechando. Por quê? Porque o pessoal tá comprando online. Pô, realmente é muito mais cômodo comprar online, cara. Quem como

eu teve filho na época de escola que tinha que comprar os livros em livraria, que você tinha que ir em cada livraria para comprar os livros escolar, cara, que dor de cabeça quer você pedi uma semana, duas semanas indo em livraria com a lista de livro do colégio para comprar pro teu filho. Aí tinha alguns livros, mas não tinha outros e não sei que lá. Cara, hoje em dia você vai no Mercado Livre, você bota a escola tal, ano tal, os meus últimos filhos, né, os mais novinhos, eles também já estão na faculdade agora, tá? Mas eles chegaram a pegar essa fase. Você ia na na no Mercado Livre, na Amazon e botava escola tal, ano tal, não sei que lá. Ah, essa

lista aqui é essa lista. Clica OK, já tá tudo encomendado e já vai pra sua casa os livros. Cara, o que era semanas de trabalho dos pais viraram 5 minutos na frente do computador e depois o livro chega na sua casa, tudo certinho. Não tem, não tem por comprar em loja física. A verdade é essa. A menos que

você goste de passear para ver a loja, para ver novidade, coisa e tal. Se você quer só comprar alguma coisa mesmo, né? Então que estão dizendo aqui que isso vai ter um impacto grande na na eh na economia russa, né? Eu não duvido não. E outra coisa que o pessoal tá falando aqui ainda sobre o caso da Wild Berries é que recentemente ela mudou o contrato dizendo que ela não se responsabiliza por danos causados por atos de guerra no ou seja, lembra o o a Wiesers é só o marketplace, né? O os produtos são dos

vários vendedores que estavam vendendo lá na Walberries. Eu tô vendo que vai ter um monte de gente quebrando nessa brincadeira, porque eh segundo eles estão dizendo aqui, ela mudou o termo de contrato e os vendedores agora não tão não tem mais seguro para o os cois Se o vendedor quiser, ele faz o seguro por conta dele do de ataques e eh de de eh de guerra, né? Porque na verdade não é a primeira vez, tá? Que que é atacado um armazém desse, né? Então agora, meu amigo, é o pessoal vai ter muita loja pequena quebrando, né? O pessoal que

vende no Mercado Livre, geralmente são lojas muito pequenininhas, né? E vai quebrar um monte de gente porque o cara não tem eh folga para eh eh, né, absorver esse dano, né? E bom, ah, eh, aqui, ó, bem, o Fidorov escreveu mais cedo que também mandou um gerânio para alguns operadores postais na Ucrânia e, aparentemente nós fomos atingidos também no espelho, né? E, ou seja, se a gente não tivesse, talvez atingido as a nova posta, talvez a gente não tivesse com esse problema agora na Rússia. É, a Rússia começou essa guerra achando que ia ser uma guerra desigual, uma guerra que os russos atacam e a Ucrânia fica só defendendo, né? E agora a Ucrânia tá

atacando também, né? Ou seja, ficou meio problemático porque eles vão lá e atacaram a nova aposta, os ucranianos atacaram a Wild Barriers, né? Enfim, eh, o Zelensk confirmou que teve dois dois ataques a grande centro de logística na Rússia, em Moscou e em Tambov, que foram eh atacados em resposta aos ataques russos contra infraestrutura civil ucraniana e diz que esses locais supriram componentes sancionados para drones e equipamentos de navegação e coisa e tal. Então, pronto, tá explicado isso daí. Tá bom. Além disso, teve um

depósito de óleo também atingido na região de Moscou, eh, na região de Njinsk, ali perto também. Isso aqui é um depósito de petróleo ali atingido também. Essa instalação serve como um hub de logística importante para companhias que operam na região de Moscou. Então, excelente notícia, pode faltar gasolina por lá. E também teve alguma coisa atingida em Tiver, tá?

Tiver é essa região aqui para cima aqui de Moscou. A gente não sabe ainda exatamente o que que foi atingido aqui. Não tá claro ainda, mas teve alguma coisa atingida por aqui. Tá bom. Pode ter sido um drone que foi derrubado pelos russos e não atingiu nada. É

verdade, pode ser isso. A gente não sabe ainda o que aconteceu em tiver. Tá bom. Falando agora sobre a região temporariamente ocupada da Ucrânia, tá? Residentes reportaram muitas explosões poderosas em toda Sevastopo e em outros lugares da Cimeia. Outros sugerem um

ataque próximo de Balaclava, a planta termoelétrica de Balaclava que fica em Sevastopo. Mas não foi só isso não, tá? O pessoal mostrou aqui que eh teve vários ataques ali na estação de trem de KCH que fica perto da ponte da Crimeia e parece que atacou a substação que tá pegando fogo ali, ó. Substação em em Kche tá pegando fogo, o que pode inviabilizar trens ali na região da ponte da Crimeia. Uma boa notícia isso, né? Também mostra aqui alguns ataques

que os ucranianos fizeram alguns dias atrás, no dia 13 de julho, né? eh, em que foram destruídos depósitos de combustível e trens ali também no porto de Cavcais, que fica na Rússia, tá? Porto de Cavicais. É isso, é isso daqui é na é na mesma região, tá? Aqui tá a cidade Kerch, é onde chega a ponte de Kh, que é o nome oficial da ponte da Crimeia. E aqui você tem o o porto de

Cavicais, fica do lado de cá da Rússia, tá? antes de ter a ponte da Crimeia, o para você atravessar esse estreito de Ch, se usava esse esse ferry bolt aqui entre essas duas estações aqui, né? Então também teve ataques aqui desse lado de cá, o porto de Cavicais, que é o porto do lado russo ali, né? Bom, e também mais um monte de ataques ali na nas estradas no sul da Ucrânia, no corredor de terra que abastece a Crimeia. Cada vez mais caminhões pegando fogo por ali, o pessoal mostrando aqui os vários ataques ali. E também mostra

que a e a a os sistemas não tripulados ucranianos atacaram 13 navios russos durante a operação Molorca, que é a operação contra navios ali na no Mar de Azov e também na Mar Negro, né? e mais um monte de coisa atingida ali. Eh, um tanqueiro de LNG, dois guindaches flutuantes, um rebocador, então um monte de coisa atingida aí nessa operação de ontem para hoje, tá? Eh, e eles publicaram também eh os um monte de imagens dos navios atingidos, mostrando que eles estão realmente fora de operação, não estão andando. Esses navios ficam nessa posição aqui, ó. Tá

vendo? Tá, tá. As agulhinhas aqui mostrando onde estão os navios atingidos. e mostra que confirma que esses navios realmente foram atingidos. Continua a operação muito muito séria ali, né? E o Magiar disse que devido aos

ataques dos sistemas não tripulados na frota cinza do Mar Negro, lá no Mar de Azov e no Mar Negro, os russos estão eh recolocando mais de 200 operadores de drones da elite da da de elite deles, do Rubicon, que é a a tropa de elite para drones da Rússia. Então, tirando eles da linha de frente e colocando eles ali para ver se conseguem fazer os os navios russos sobreviverem, né? Vamos ver se eles vão conseguir alguma coisa. Eu acho que não, tá? Mas é isso daí. E aí, isso

tá piorando, evidentemente, a logística lá na Crimeia, né? Eh, aqui, ó, há um lockdown logístico em efeito na Crimeia e as famílias militares russas lá estão sendo colocadas em listas de evacuação. Um telegrama de prioridade foi revelado, né? Aí eu não sei se vocês estão falando de um telegrama físico mesmo ou uma mensagem no sistema Telegram, mas o fato é que foi e revelada uma informação assinada pelo pelo almirante Pinchuk, que é o chefe da guarnição territorial de Sevastopol. E a ordem é: até o dia 10 de julho, todas as unidades militares e organizações Stevastople devem se submeter a listas, todos os seus familiares e civis para evacuação, tá?

As unidades são el listo uma série de unidades aqui e enfim e e com isso eles estão dizendo que vão tão preparando a evacuação de familiares de militares lá de Sevastópolis. Eles já viram que a situação tá feia, que vão perder a Crimeia, né? E aqui, ó, a Crimeia se tornou de uma fortaleza e uma armadilha para os russos. Eles não conseguem nem abandonar ela, nem tomar, nem manter a a a Crimeia, né? Os ataques ucranianos na Crimeia estão gradualmente complicando o suprimento de forças russas de acordo com a The Economies. Isso é uma matéria

da Economist. Eh, e com isso a ponte da Crimeia ainda tá lá por enquanto. Por enquanto ainda tá lá a ponte, mas tá cada vez mais uma armadilha a Crimeia para os russos, né? Bom, fontes russas confirmaram que o TU95, o bombardeio estratégico TU95 foi destruído na base de Engels 2. Aí há uns dois dias atrás a gente comentou isso aqui. A mensagem é essa daqui, ó. Eu não

tenho nenhuma boa novidade sobre o TU95. Claro, você pode ir ficar reclamando que as pessoas estão importantes, é isso que importa e não sei que lá, mas o fato é que eh nós não estamos construindo eh aviões como esse, mais não construímos eles há um bom tempo, né? Nós só construímos o TU 160 e muito poucos deles, né? Ou seja, esses TU95 ainda são da era soviética. A Rússia não sabe mais fazer TU95. Aliás, um monte de aviões,

um monte de equipamentos militares da Rússia era estoque. Eles não sabem produzir mais. E cada um que é destruído, então é uma diminuição da capacidade russa de eh de atacar a Ucrânia. É uma boa notícia isso pra gente, é lógico, né? Bom, eh, o 425º regimento skelaia, eh, ucraniano, que reporta diretamente para o Sirski e para o Zelensk, diz que Constantinívica foi limpa, que tá tudo limpo, que não tem mais russos na cidade de Constantinívica, mas o Plifra coloca aqui que a cidade não está totalmente limpa, tá? É uma propaganda besta que

fica parecendo as propagandas bestas russas que não contribuem com nada no final das contas. A maior parte de Constantinívica está sob controle ucraniano. Sim, nunca foi tomada pelos russos. É mentira também que o Putin disse que os russos tinham tomado Constantinívica e coisa tal. Isso é falso. Mas também ainda tem partes e a

estratégia russa é de infiltração. Então eles botam um monte de equipezinhas pequenininhas dentro da cidade ali. Eh e eles não têm o controle da cidade, mas estão fazendo infiltração por lá, né? Aqui, Os soldados da 425ª limparam parte de Constantinívica e colocaram a bandeira ucraniana. A maior parte da cidade se mantém e na com os os ucranianos ou então em zona cinza em que não há ainda controle de ninguém, né?

E bom, aqui, ó, tem aqui mais uma tentativa também do quadro 25º regimento. Repeliram uma tentativa de ataque, infiltração em Cosaca Lopan e limparam essa sessão da fronteira ali próxima de Harquive, tá? É uma outra área da linha de frente que os russos tentaram infiltrar e que foi eliminado também. Fora essas novidades, nenhuma novidade na linha de frente. O dia foi um dia tranquilo por aqui. Agora tivemos 1420

baixas russas. Batemos a meta. Vamos dobrar a meta, galera. E mais um monte de coisas destruídas aqui de ontem para hoje. Se você vê o gráficozinho aqui, ó, estamos bem acima da meta já vários dias aqui, né? Então, ou seja, estamos

conseguindo manter aqui na média dos últimos 30 dias 1312 mortes por dia, o que tá dando basicamente aqui 40.000 mais ou menos mortos no mês, né? Se você contar que o mês tem 31 dias, vai dar 40.000 aqui no no mês, né? Agora, daqui a pouco já tá na hora de dobrar a meta, de passar a meta para 1600 por dia, que é para poder bater 50.000 mortos russos por mês, o

que é um objetivo ucraniano importante, né? Fontes russas, exatamente por isso, fontes russas estão preparando uma grande mobilização de tropas para 50.000 soldados serão mobilizados. Ih, rapaz, vão sair caçando o russo no meio da rua para pegar, para botar lá, né? algumas unidades eh serão jogadas em algumas unidades em apenas duas semanas, sem nenhum treinamento específico, mas outros serão colocados em treinamentos mais longos, eh, preparando para um ataque na linha de frente do leste.

Olha que coisa, né? Eh, eh, eh, serão usados numa nova linha de frente. Estranho isso, né? Será que eles vão atacar a OT ou vão atacar a China? Porque tem umas paradas com a China aí que tá tá meio engrossando a coisa com com a Rússia, né? Bom, isso daqui, meu

amigo, pode não parecer, mas é um tanque Abrams, tá? Um tanque americano Abrams. Para você ver como é que a guerra mudou, né? Esse tanque aqui foi perdido pelos ucranianos lá em fevereiro, foi destruído por um ataque russo. E repara como é que ele tá cheio de proteção aqui, cheio de coisas para evitar drones e não sei que lá. Esse negócio que

parece um oriço, né? É uma maneira de você evitar os drones. O drone atinge ali, explode, mas como isso aqui tá relativamente longe do da carcaça do do tanque, provavelmente dito, a explosão não atinge tanto o tanque, mas ainda assim os os drones conseguem. O problema do drone é esse, né? E o drone ele vai, ele procura um buraquinho ali, ele entra e ataca o o tanque e realmente é é muito estranho ver isso, né? Agora, se isso é

ruim pros ucranianos, esse aqui é o terceiro, é o terceiro Abrams que foi perdido. Ele foi perdido perto de Rulia Poli lá em fevereiro. É o terceiro Abram perdido. Agora, se isso aqui é ruim pros ucranianos, é muito pior pros russos, porque os russos contavam muito mais com tanques nessa guerra, né? E o Denis Shitama, que é o chefe de produção do Flamengo, né, da Firepuz o Flamengo, tá dizendo que tá produzindo três mísseis por dia, né? E o pessoal tá chamando ele

de, como é que é o nome? Eh, o Dr. Strange Love da Ucrânia. Eh, Dro Strange Love, para quem não sabe, é um filme antigo, famoso, do cara que construir a bomba pros americanos e coisa e tal, um cara meio maluco, bélico e coisa e tal. Aí estão brincando aqui que ele é o Dr.

Strange Love da Ucrânia, né? Lindo de morrer isso. O Instituto para Estudo da Guerra fala aqui sobre a a questão das da mobilização russa e da preparação para grandes manobras. Eh, aparentemente a Rússia não está conseguindo avançar, fazer ganhos rápidos, então tá preparando para uma guerra mais proativa aí de mais longo prazo, né? Enquanto isso, na Ucrânia ainda tem toda o a problemática lá do Fedorov, do CISKI. As

manifestações em Kiv continuam muito grandes. Olha só, lotada aqui e eh essa manifestação aqui. Isso aqui é naquele parque que tem perto da da do arco-íris, tá? E o pessoal fazendo manifestação ali. Realmente muito, muito bacana isso daqui. E mais manifestação aqui. Eh,

repara que tá bem cheio mesmo o local ali de manifestação. Eh, eles querem que que o Fedorov volte pro Ministério da Defesa e que o Cirsky saia, tá? Ou seja, essa é a briga do pessoal. Tá aqui o pessoal botando cirsky. Eu não gosto de drone, eu não quero drone. Não sei que

lá que tá. Tecnologia desconhecida. É Bliat que tá dizendo aqui. Bliad. Bliard, que bliard é um xingamento, né, em russo, né, ele com uma coisa tão sacaneando o cirsky aqui nos protestos e eh a a briga toda é essa, né? O Fedorov

quer investir em drones, o Sirski quer o tradicional do exército e coisa e tal. A situação não sem precedentes na nosia de ucranianos protestando não para tirar alguém de um cargo, mas para manter alguém em um cargo, né? Geralmente os os surpreendentos protestam para tirar alguém porque descobriram alguma coisa de corrupção e coisa e tal de problema e querem tirar a pessoa agora. Não, eles querem manter a pessoa no cargo, né? Realmente, eu vou falar uma coisa para você, né? E olha só, nós estamos vendo

cada vez mais soldados e pessoas ligadas aos militares pedindo para a retirada do do Cirsky e a volta do Fedorov para o Ministério da da Defesa. Eu eu não sei se isso é possível mais, tá? Porque o Zelens que já fez um monte de alterações aí em outros cargos, então eu não sei se é possível ainda voltar o o Fedorov para o Ministério da Defesa, mas certamente tirar o Cisqu é possível, né? E tá aqui, ó. Traga trago o Fedorov de volta aqui.

Eh, o a crítica não é ouvida apenas na em Kív, mas até em trincheiras e centros de treinamento, em quartéis. É, e realmente o Alex Silva falou comigo também que em termos de militares ucranianos, o pessoal lá tá todo mundo contra o CSK a favor do O pessoal já não gostava muito do CSK. Quando quando escolheram o CSK no lugar do Zushne, o pessoal na Ucrânia já brigou porque o pessoal gostava dos alun, não gostava do Cirsk. Mas a verdade é que eu falei isso na época, né? Isso não quer dizer muita coisa, porque um comandante tem que ser eficiente, não tem que ser, o pessoal não tem que gostar do comandante, o comandante tem que ser uma, tem que ser eficiente, né? Mas aparentemente o Ciski

não conseguiu muita coisa, né? E bom, não conseguiu muita coisa, mais ou menos, né? Ele conseguiu segurar esse avanço russo aí. Isso é uma vitória grande da Ucrânia, na verdade, né? Mas e o pessoal quer mais do que isso, quer e tomar de volta os territórios ucranianos. Então, essa essa situação há

uma insatisfação muito grande com Siski e o pessoal querendo a volta do eh do Fedorov, né? E aqui o pessoal tá falando aqui sobre a tragédia da Ucrânia de emitir o ministro da defesa. Eh, veja as testemunhas, né? Ouça os soldados na trincheira, o pessoal que tá protestando na rua. Esse é o pessoal que tá realmente falando a verdade. E repare como os russos estão

comemorando a a saída do Fedorov e a entrada do Cirsky, né? Eles botaram aqui o incêndio do do armazém da Wild Barries, mas o post não tem nada a ver com isso, né? Então, o pessoal tá falando aqui que realmente há uma pressão muito grande na Ucrânia para manter ele. E parece que há um grupo eh há uma crise na em Kivia, tá? O Zelensk está ativamente preparando para fazer uma purga no do alto escalão do comando militar devido às pressões que vêm na na direção da guerra, né?

Segundo uma um relatório bombástico do Financial Times, o Zelensk está seriamente considerando tirar o o CSK do comando das das Forças Armadas ucranianas e a retirada dele gera de uma série de críticas internas eh a ele e e essa briga dele com o Fedorov, né? Eh, o Zelensk está reportadamente mantendo uma série de reuniões de emergência nesse final de semana e fazendo consultas com outros comandantes. Isso eu acho que pode acontecer. Eu acho pouco provável o Fedorov voltar pro Ministério da Defesa, mas o Cirsky sair do Ministério da do Comando das Forças Armadas. Isso eu acho que é uma possibilidade realmente, né?

Aqui, ó, eh, a coisa mais idiota a fazer agora seria pressionar os militares, né? O Serg Sternenko tá falando aqui não para o povo ucraniano, não para os, tá falando para o Cirski, tá? Eh, o Hano Maliar, você que tá encarregado da comunicação para o CSKi, explica para ele que irritar os os militares ucranianos nesse momento é uma má ideia, tá? Eh, isso só vai aumentar o confronto e e deixa o homem ir embora e acabar de atormentar o exército. Ou seja, estão aconselhando o pessoal do CSK, olha, deixa o Cisk ir embora, pede renúncia, sai para não causar mais confusão, vai ser escolhida uma outra pessoa para comandar o exército e resolve-se esse problema lá na Ucrânia. Eh, essa é a

situação, tá? E mais do que isso, os deputados ucranianos iniciaram uma requisição presidencial para retirar o comandante em chefe, o CISKI. e colocar um sucessor baseado na efetividade profissional e eh resultados tecnológicos mensuráveis, tá? Então, e parece que ainda teve algumas alguns encontros fechados, a portas fechadas com militares no parlamento, ou seja, a pressão popular tá dando efeito, os parlamentares estão querendo essa troca. Mais uma vez, eu acho pouco provável voltar o Fedorovio, mas tirar o CSKI talvez seja uma boa alternativa nessa história aqui, né? Zelenski está

considerando a possibilidade de retirar os o CSK. Ele tá tendo encontros com outros comandantes para revisar possíveis candidatos, né? Bacana. Vamos torcer aí, né? E aqui tem mais uma, o Valery Marcos fala aqui sobre que ele ele cruzou poucas vezes com com o Fedorov em si. Então eu não tenho

nenhuma opinião sobre ele porque eu não conheci ele diretamente, mas eu encontrei com várias pessoas que trabalhavam com ele, né? o círculo em torno dele. Eh, e vou eu vou pular os detalhes, mas eu fiquei muito bem impressionado com o que eu vi, né? Obviamente para mim essas pessoas não eram apenas funcionários em suas posições, eram pessoas que queriam mesmo tomar responsabilidade pelo que estavam fazendo, não para demonstrar o processo, mas pelo para obter resultados nisso, né? Quando você quer saber se um chefe é profissional, olhe menos para a pessoa do chefe em si e mais pras pessoas, pro time que ele montou, né? Isso é verdade.

Isso é um grande desafio. Eu confesso para vocês que eu sou frustrado profissionalmente, porque eu sempre fui muito competente tecnicamente, mas eu sempre tive muita dificuldade de montar bons times, né? Isso realmente é uma coisa que distingue um bom chefe, uma pessoa que consegue montar um bom time. Eu tento até hoje, tá? Tento isso, mas é é difícil, não é uma coisa fácil, é realmente é muito mais mais complicado isso, né? Eh, enfim, tem várias coisas

que eu poderia criticar eh no Fedorov, mas enfim, o que ele tá dizendo aqui é que eu quero acreditar que ainda tem chance de resolver esse negócio do Cisqui sair e o Fedorov continuar no cargo. Vamos ver. Tomara. Se o Fedorov voltar pro Ministério da Defesa, eu vou achar lindo de morrer, tá? Mas eu acho que a essa altura, com várias nomeações já feitas, enfim, vamos ver qual vai ser o resultado deste dessa mudança aí no nos militares ucranianos, né?

Além disso, o Zelensk teve uma outro assunto aqui. Ele diz que a Ucrânia vai tomar novas medidas para fortalecer os laços com a Polônia, inclusive abrindo investigações sobre a questão de vônia, eh expandindo permissões para busca e esumação de corpos e e aumentando o diálogo público público, né? Eu acho isso muito bom, é muito importante. A Polônia e a Ucrânia são aliados naturais. Ah, teve uma guerra 300 anos atrás lá em Volnia, em que os ucranianos massacraram poloneses e coisas tal.

Muito trágico isso. Infelizmente a Europa tá cheia dessas coisas. O que a Polônia tá pedindo não é nada exagerado. Tá pedindo só para que se faça a esumação de corpos. Tem muitos poloneses que até hoje não se tem os o corpo do das pessoas que foram massacradas nesse nessa tragédia. Píncaro, como foi o

massacre de Volnia entre Ucrânia e Polônia? O massacre da Volínia foi uma limpeza étnica cometida pelo exército insurgente ucraniano contra poloneses entre 1943 e 1945, ainda na Segunda Guerra Mundial, resultando na morte de dezenas de milhares de civis poloneses. Um tema que até hoje causa tensão entre Ucrânia e Polônia. >> Eu falei 300 anos atrás, eu tava exagerando, tá? Foi na Segunda Guerra Mundial, né? Ainda assim uma tragédia

muito grande e a Polônia eh pede essa esumação para pelo menos eh cicatrizar a ferida. Eu acho que é razoável isso aqui. Fico feliz que o Zelensk estejam tomando passos nesse sentido, né? E bom, ah, por falar em derrotas russas, né? Beijim eh acabou de entregar mais uma derrota para o Putin ao negar a a criação do Power of Sibéria 2, né? Tem o

Power of Sibéria, que é um gasodastece a China a partir da Rússia. Eles queriam fazer o Power of Sibéria 2, justamente para pegar os campos de gás que hoje abasteciam a Europa e agora não abastecem mais porque a Europa não tá comprando mais e ligar para a China, né? Mas por enquanto eles não estão querendo. A China tá tratando a Rússia não como um parceiro comercial, mas como um parceiro júnior, né? Em que eles podem ditar as regras e coisa e tal. E a

sobrevivência econômica do Kremlin realmente tá a perigo aí, né? Bom, o Trump pode impor sanções pessoais contra Putin e isso pode ser devastador, tá? Eh, aquela aquela lei que tá sendo aprovada no Senado americano vai autorizar o Putin, inclusive a botar sanções, vai autorizar o Trump inclusive a botar sanções sobre o Putin, o que seria realmente uma coisa muito boa, né? Ontem, dia 17 de julho, foi o aniversário da queda do MH17, um avião de passageiros que saiu da Holanda e ia para Cuáal Lumpur na Malásia, passou por cima de Donetsk lá em 2014 e os russos que estavam lá confundiram com o avião ucraniano e derrubaram o avião e mataram 300 pessoas. Uma tragédia enorme. O que

se seguiu foi um show de horrores com o Putin negando que não foram os ucranianos que derrubaram, que não foram os russos. enquanto absolutamente todas as provas apontavam para a Rússia e de fato ficou provado depois que foi um bu russo que atingiu a coisa sob ordens do Igor Strelkov ou Igor Jirkin que volta e meia a gente fala sobre ele aqui que era o comandante das forças russas na época ali que invadiram dobais, né? Enfim, uma tragédia muito grande. Sempre bom lembrar essa data, né? E o Darth Putin brinca aqui que o Kemlin se opôs a uma investigação, a quem derrubou o MH57 porque não era culpa da Rússia, né? Ué,

mas então deixa investigar, né? Vou chegar à conclusão de que não é culpa da Rússia, né? Pois é, lógico que não, porque ele sabia que era culpa da Rússia, ele sabia o que aconteceu, né? E essa é a história. E ainda tem aqui o pessoal mostrando aqui os jornalistas falando aqui sobre eh a a comemorando a derrubada do MH57.

Aqui estão os membros da 53ª brigada que derrubou o MH7 com um dos seus books. É hora de falar e não sei que lá. Só que eh em 2017 o próprio cara falou aqui, ó, nós nunca dissemos que os russos definitivamente derrubaram eles, apenas que providenciaram a arma para isso, né? Ou seja, tentando mudar aqui a opinião deles sobre quem derrubou o MH17, né? E e infelizmente foram os russos mesmo com a arma russa. Não tem nada de errado

nisso daqui, né? tentaram se safar disso daqui. E aqui uma mera curiosidade histórica aqui, tá? Eh, os Aporijans escrevem uma carta para o sultão turco. Os ucranianos brincaram de refazer aqui a a carta eh ao sultão turco, mas dessa vez mandando ela pro Putin, né? E tá aqui, fizeram,

tentaram fazer toda a a cena de novo dessa pintura aqui que eh descreve exatamente esse momento da dos dos cosacos de Zaporija, eh escrevendo para o sultão turco, né? Então isso é um fato histórico que aconteceu no século X7 e que essa carta foi ficou perdida por muito tempo. Mas lá em 1800 e alguma coisa, né, no século XIX já, eles conseguiram recuperar essa carta, essa troca de cartas entre o sultão da Turquia e os cossacos da Zaporíia, que eh que é muito engraçado, tá? E aí foi retratado pelo pelo pintor Ilia Repin. Ele retratou essa esse momento em que os cossacos da Zaporísia eh respondiam ao sultão da Turquia, né? Que que aconte

qual que é o contexto histórico disso daqui? Os turcos tentaram tomar o o sul da Ucrânia e tomaram a Crimeia, queriam tomar a Zaporísia, tá? Essa região na época era era e eh habitada pelos cossacos que zaporizam cossacos muito rápidos. eh alguma coisa assim, a tradução livre disso daí, né? E eh e os cossacos ganharam a guerra, o sultão perdeu a guerra, mas aí o sultão mandou uma carta para ele dizendo assim: "Ah, olha só, e por favor se entreguem pra gente porque, né, para evitar novas guerras". E aí eles escreveram uma carta

toda desafora. Vai se [ __ ] mané. Que negócio? Vocês não conseguiram ganhar a guerra, agora quer ganhar na cartinha. Repara como é que é parecido com o que o Putin tá fazendo hoje em dia, né? Então

aqui tá a descrição de cada personagem aí dos cossacos, né, ali na que escreveram essa carta e coisa e tal e na no quadro. E a carta é assim, olha só. Primeiro a carta do sultão para os cossacos, né? Sultão Maomé quarto aos cossacos da Zaporija. Eu, sultão, filho de Maomé, irmão do sol, da lua, não sei que lá, não sei que lá, rei da Macedônia, Babilônia, Jerusalém, baixo e alto Egito. Na época, realmente o sultão

da Turquia, é o império otomano, tá? já tinha conquistado aquela [ __ ] toda ali. Eh, cavaleiro extraordinário, não derrotado e não sei o quê, não sei que lá. Eh, eu vos ordeno, cossa japorígios, a se submeterem a mim voluntariamente, sem qualquer resistência e desistir de me incomodar com vossos ataques. Sultão turco Maomé. Aí a resposta dos cossacos

da Zaporij, aos ucranianos da época, né? Cossacos aporígios ao sultão turco. O sultão diabo turco, amigo e parente condenado do diabo, secretário do próprio Lúcifer. Que diabo de cavalheiro és tu que não consegue matar um ouriço com seu traseiro? O diabo caga e teu exército come. Tu não

irás, filho da [ __ ] submeter os filhos de cristãos que não temos medo do teu exército na terra, no mar e vamos te combater. [ __ ] a sua mãe. Cara, essa carta foi escrita mesmo pelos aporígios lá no século X7, né? Ralé Babilônio, mulaedia, cavaleiro de Jerusalém, cabra [ __ ] de Alexandria, pastor dos porcos do alto e baixo Egito, porco da Armênia, ladrão podoliano, gigolô da Tartária, caçaco de caminetes e parvo de todo mundo e submundo e um idiota perante Deus, neto da serpente, torcicol em nosso pau, focinho de porco. [risadas] Dá para ver mesmo o pessoal rindo para [ __ ] escrevendo essa carta aqui para mandar pro sultão turco. [ __ ] o cara

tentou conquistar eles, não conseguiu, [ __ ] E agora quer que eles se submetam, né? Tá igual o Putin que quer que a Ucrânia se submeta, mesmo sem ter ganha a guerra, né? Aqui, ó. Assim os cossacos declaram: "A ti ralé, não vai sequer guardar porcos para os cristãos". Agora vamos concluir porque não sabemos a data e não temos um calendário. A lua

tá no céu, o ano é o do Senhor e o dia é o mesmo que é aí. Por isso, beijo o nosso cu. [risadas] o Ataluman, eh, Ivan Circo, que é com toda rocha zaporija, respondendo a carta do sultão. Então, essa é a carta eh do sultão, dos cossacos da japorísia retornando para o sultão turco, mandando ele a merda aqui. E o pessoal tá recriando aqui justamente para para eh mandar pro Putin essa carta também aqui, né? Obrigado por assistir nosso vídeo

até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.