---
video_title: "#Ucrânia 2026-08-12: UCRÂNIA atinge TERMINAL de GRÃOS do PORTO de NOVOROSSIYSK"
video_id: eqzgEVTdUi8
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eqzgEVTdUi8
video_date: 2026-08-12T13:37:27+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2087432907811922084
  https://x.com/NOELreports/status/2087437472837853283
  https://x.com/NOELreports/status/2087294885363621895 
  https://x.com/NOELreports/status/2087275138941059551
  https://x.com/NOELreports/status/2087450995458498616
  https://x.com/NOELreports/status/2087453718929146279
  https://x.com/NOELreports/status/2087441406772084745
  https://x.com/NOELreports/status/2087460190157259053
  https://x.com/NOELreports/status/2087438349132800468 
  https://x.com/Heroiam_Slava/status/2087462382360555940
  https://x.com/saintjavelin/status/2087455110502732044
  https://x.com/NOELreports/status/2087434821941203434 
  https://x.com/RALee85/status/2087450547502604485
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2087397382635835633
  https://x.com/MOSSADil/status/2087504377669988862
  https://x.com/NOELreports/status/2087458697509323262
  https://x.com/NOELreports/status/2087502140994392141
  https://x.com/NOELreports/status/2087233041022251414
  https://x.com/NOELreports/status/2087505309715574881
  https://x.com/NOELreports/status/2087188827228000623
  https://x.com/NOELreports/status/2087268463484047366
  https://x.com/NOELreports/status/2087223169392259385
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2087363760822321418
  https://deepstatemap.live/#8/48.1825698/33.8323975
  https://x.com/NOELreports/status/2087432479963570677
  https://x.com/Heroiam_Slava/status/2087421007028007158
  https://x.com/Mylovanov/status/2087254596804628935
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-august-11-2026/
  https://x.com/Mylovanov/status/2087477144381231456
  https://x.com/NOELreports/status/2087440933604200788
  https://x.com/Osint613/status/2087220647411802616
  https://x.com/NOELreports/status/2087501895942169086
  https://x.com/NOELreports/status/2087228554857889796
  https://x.com/NOELreports/status/2087455440212820477
  https://x.com/NOELreports/status/2087138481298444294
  https://x.com/NOELreports/status/2087232703548522900
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2087249544840937785
  https://usa.news-pravda.com/world/2026/08/06/848239.html
  https://en.wikipedia.org/wiki/Anti-Corruption_Foundation
  https://www.instagram.com/p/Db3Xifxiti-/?img_index=2&amp%3Bigsh=MXRnYmpmbDNwczFkeQ%3D%3D
  https://www.kyivpost.com/post/82172
---
O grande foco do ataque ucraniano hoje foi o porto de Novo Rossisque, aqui no sul da Rússia, o terminal graneleiro do porto de Novo Rossisque, por onde a Rússia exporta grãos, não terminal de petróleo. O motivo de não ter sido terminal de petróleo, como a Ucrânia normalmente faz, é o fato de que o Vance pediu para o Zelensk para não atacar os navios petroleiros, porque estaria atrapalhando o Cazaquistão. A gente já falou sobre isso ontem. A Ucrânia já se comprometeu a não atacar navios do Cazaquistão, mas aparentemente o Vance pediu que não atacasse nenhum navio. É impressionante como é que o Vance nunca lembra de pedir a Rússia também para não atacar as coisas ucranianas, né? Só para

não, só paraa Ucrânia não atacar os russos, né? Os russos podem atacar os ucranianos, não tem problema pro Vance, só os ucranianos que não podem atacar os russos, né? Bom, o estrago foi grande, tá? Eh, a o porto parou de funcionar. Tinha uma grande correia transportadora que levava grãos ali para abastecimento, que cruzava toda a cidade, coisa e tal, e foi destruída e um monte de coisa danificada. Foi um ataque, teve teve uma

espécie de discoteca à noite lá, uma discoteca legal lá com os drones atingindo o porto de Novo Rossisque, né? Teve mais alguns outros alvos aqui, mas nada significativo. Na linha de frente também nenhuma mudança significativa de ontem para hoje. Tivemos de ontem para hoje mais um ataque significativo em Odessa dos russos contra a Ucrânia em Odessa e Kiv também mais uma vez. Novamente a Ucrânia sofrendo por falta de mísseis Patriot, né? Vamos ver se se

os Estados Unidos resolvem esse problema. Finalmente, do ponto de vista diplomático, o Putin prometeu retaliar, porque os Estados Unidos venderam dois navios russos para sucata, navios da frota cinza da Rússia foram vendidos para sucata. E os Estados Unidos pretendem fazer mais do que isso. Então o Putin agora diz que vai retaliar. Vai retaliar como? Quero só ver, né? Eu sou

Peter Turbuniev, esse é o canal Mundo em Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia hoje, dia 12 de agosto de 2026. São 8 horas da manhã aqui em Nova York, 3 horas da tarde lá em Kiv no momento que eu gravo esse vídeo. E essas notícias aqui foram sugeridas por Leia o Livro de Mómon Agora, Adriano Barã e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site noevolving.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, de ontem para hoje, a Ucrânia mais uma vez não divulgou o total de mísseis e drones russos que foram lançados contra a Ucrânia, mas a gente sabe que teve muitos mísseis e muitos drones lançados de ontem para hoje, tá? Elas divulgaram apenas o número de de drones derrubados aqui. Foram derrubados 112 drones russos pelas defesas antiaéreas ucranianas de ontem para hoje. Mas eles avisaram também que teve mísseis Scander M e H31P e H35.

Sum Odessa foram os principais alvos com ataques em 16 locais diferentes da Ucrânia, né? Então, Kiv teve também drones aqui, teve em Odessa. Odessa principalmente foi muito muito castigada de ontem para hoje. A gente não sabe, porém, o total de drones e mísseis lançados pelos russos, né? Não está muito claro porque que os ucranianos não estão mais fornecendo o número de mísseis e drones lançados pelos russos.

Eles certamente têm essa informação. Muito provavelmente eles estão fazendo isso no intuito de eh de alguma mensagem, propaganda ou evitar pânico entre as pessoas. A gente sabe que a Rússia tem produzido uma quantidade grande de mísseis balísticos e a gente sabe também que a Ucrânia, devido à crueldade do Trump, tá sem defesas antiaéreas, tá sem eh mísseis interceptadores do Patriot para derrubar esses mísseis russos, né? Então, talvez como uma maneira de evitar eh eh nervosismo das pessoas ou evitar problemas, eles não estão divulgando mais o número. Ou então é uma coisa temporária. É o segundo dia que eles não

divulgam o número total de mísseis e drones lançados pelos russos contra a Ucrânia. Não sabemos se vai voltar a divulgar mais adiante ou se são só esses dias. Esses dois dias o que a gente sabe é que foi significativo. Não foram pequenos, não foram. foi um número grande de mísseis e drones lançados pelos russos contra os ucranianos, né?

Eh, não sabemos exatamente quanto, mas bom. Mas teve também ataque ucraniano contra a Rússia, tá? Aqui, ó, em Novo Rossis, que foi o alvo principal dos ucranianos. Teve aqui uma grande discoteca aqui à noite lá, olha só as luzes da discoteca ali contra os drones e não sei que lá. E tem mais imagens aqui. Aí começaram os, olha só os fogos

de artifício aqui da discoteca. Pô, bacana mesmo, bicho. Aqui, olha só como é que Impressionante, né? Ficou até bonitinho assim do ponto de vista estético, né? Eh, é lógico, esses drones, essas explosões que você vê no céu aqui são drones que foram explodidos, né? Que foram detonados no

ar. Alguns drones ucranianos certamente foram derrubados, mas eh ainda assim teve vários drones que atingiram, né? Aqui, olha só, chega a ser bonito aqui esteticamente essa essa discoteca russa lá em Novo Russisk, né? Aqui, ó. Aqui dá para ver melhor aqui. Olha só, eles com

tiro de metralhadora e a e as luzes ali, né? Tentando tentando derrubar os drones ali. É realmente impressionante isso. E embora alguns drones tenham sido derrubados, dá para ver também que nem todos, né? Tá um grande incêndio ali em Novo Rossisque, muita coisa pegando fogo. Isso aqui, ó, essa estrutura que

vocês estão vendo aqui é uma correia transportadora, né? Correia transportadora é um mecanismo para você transportar grãos e minérios e outras coisas de granel, né? A granel eh de um lugar pro outro, né? Isso é bastante comum. os aqui no Brasil tem também em vários lugares as correias transportadoras, às vezes por quilômetros a fio fica essas correias transportando eh o minério e coisa tal, como se fosse um duto para sólidos, né? E enfim, aqui, ó, aqui tem

algumas coisas atingidas. Dá para ver que teve coisa atingida aqui no porto de Novo Rossisque. Essa parte do porto, embora, embora o porto de Novo Ossisque já tenha sido atingido várias vezes pelos ucranianos, essa parte do porto não tinha sido atingida, tá? E eh o motivo de atingirem essa parte é justamente a questão da exportação de grãos ucranianos indevido. A Rússia continua roubando grãos da parte temporariamente ocupada da Ucrânia e tentando exportar para outros lugares através do porto de Novo Rossisque. E

também a gente vai ver falar sobre isso mais adiante, o o Vance pedindo para não atacar os navios petroleiros russos, né? Que mais incêndio aqui no Porto. E aqui aqui tá vendo o ponto da correia transportadora? em algum ponto aqui ela derrubou, ela caiu aqui, ó, uma parte dela aqui caiu totalmente e aí eh, certamente não tá operacional isso. E para consertar isso não é fácil, né?

Aqui, ó, eh, o resultado do ataque ucraniano em Novo Rossisque no terminal de grãos, tá? Um overpés, overpés é a correia transportadora, né? Colapsou incêndios no complexo, né? Os produtos de grãos é uma uma a maior exportadora de grãos da Rússia é esse terminal aqui. São 300.000 1000 toneladas de capacidade

total e vários portos, vários, né, capazes de eh suportar navios de até 72.000 e toneladas, né? A suspensão vai interromper diretamente a o a exportação de grãos da Rússia e outros portos ali do Mar Negro. Ou seja, esse aqui é a correia. Mais imagens aqui eles tentando apagar o incêndio lá na correia transportadora.

E aqui é o ponto, tá vendo aqui, ó? E a correia transportadora, ela passa pela cidade justamente para você não ter que ir com caminhão até o porto para descarregar o caminhão lá no porto. Você tem uma instalação fora da cidade para descarregar aquela carga e ela vai pro correia transportadora até o porto. Isso podia ser uma solução boa para alguns portos brasileiros, tá? Que tem uns portos brasileiros que os caminões tem que entrar na cidade e até o porto, né?

Enfim. Eh, aqui, ó, tá aqui, ó. Essa aqui é uma imagem que você tem dessa correia transportadora também. Ah, ela também liga com ferrovia. Tá vendo aqui? As

ferrovias chegam aqui e daqui a correia transportadora passa para o o porto onde vai ser carregado lá passando por essa estrada aqui que é uma uma via movimentada lá da cidade, né? E aí essa coisa aqui toda pegou fogo. Essa correia transportadora é bastante significativa, é bastante e tem uma carga muito alta, né? Tá aqui como é que ela é normalmente isso aqui era a correia transportadora originalmente e como ela ficou aqui depois de cair, né, na estrada ali nessa nesse ataque ucraniano contra Novo Rossisque, né? E bom, além disso, né, tem aqui, ó, Novo Rossisque teve um grande ataque de drones desde o início, talvez o maior ataque de drones contra Novo Rossisque desde o início da guerra. Existem

incêndios em vários lugares do do porto comercial, inclusive infraestrutura e eh exportação de de grãos, né? Aqui tá o Firmes da NASA mostrando várias explosões aqui. Lembrando que Novo Rossisque é um porto que tem a parte de petróleo, tem a parte de grãos e tem a parte militar, tá? A frota eh russa do Mar Negro. Agora ela fica aqui nessa parte militar aqui de Novo Rossisque.

Aqui é a parte de petróleo e aqui é a parte de grãos no meio das duas aqui, né? Dessa vez o principal foco foi a parte de grãos que foi muito atingida aqui, tá? Como resultado, o terminal de grãos de Novo Rossis que parou suas operações como resultado do ataque ucraniano essa noite. É a informação que tem na Reuters, né? E bom, lá na na Rússia também a informação aqui é que os ucranianos novo Rossis que sobreviveu a um uma terrível noite repilindo um ataque desumano dos ucranianos na nas fascistas e não sei que lá. Infelizmente

uma criança morreu e a perda irreparável e não sei que lá. O pessoal muito chateado lá em Novo Rocis, muito chateado, né? E além disso, a gente tem a informação de que a Ucrânia também atingiu o suprimento de água em Novo Rossisque, tá? Então, o suprimento de água foi suspenso nesse nessa cidade portuária de Novo Rossis, que como vocês podem ver aqui na no no firmes da NASA, foram várias partes da cidade atingidas, inclusive a substação de água ali foi atingida e eh acabou ficando sem água ali também os terminais de grãos e não sei que lá. Eh, essa é uma demonstração aí de força da Ucrânia contra a Rússia, né? E outra novidade interessante, esse

ataque foi feito com o míssil Palianitka. palirianítsia, que é um míssil eh criado pelos ucranianos domesticamente desenvolvido na Ucrânia, fabricado na Ucrânia, um projeto que permite é é um míssil de cruzeiro relativamente pequeno e baratinho, que leva até 100 kg de payload, né, de carga explosiva e tem um alcance de 650 km e pode andar 900 km/h. Então ele é bem rápido e ele voa a uma altitude máxima de de 500 m. Ele voa bem pertinho do solo, exatamente para não ser identificado com pelas pelas defesas antiaéreas. Esse foi essa foi a arma usada pelos ucranianos nesse ataque contra eh eh Novor Rossisk e teve bastante sucesso, né? Ou seja, além do

sucesso do ataque, o fato de ter sido usado uma arma nova ucraniana desenvolvida na Ucrânia, produzida na Ucrânia, é mais um sinal de sucesso aí desse ataque ucraniano, né? A Ucrânia tá se tornando um grande produtor bélico e eu tenho certeza que vai ter um mercado enorme para esses produtos bélicos ucranianos depois dessa guerra. Eh, o palianitsia eh e tem a grande vantagem de ser barato, o que é uma ótima medida em qualquer situação de guerra, fácil de produzir e eh e bastante efetivo, como a gente pode ver, né? Eh, a essa coisa de você ter, ao invés de ter um grande míssil com muita capacidade, mas muito caro, você ter um monte de mísseis menores que cada um deles individualmente não tem tanta capacidade assim, mas você acaba tendo uma vantagem muito grande. Você é muito mais difícil paraa defesa antiaérea derrubar um monte de pequenos mísseis do que um grande míssilzão, né? Além disso, lógico, a

questão do preço, né? É mais barato, né? Então, excelente notícia isso, né? Além além do ataque em Novo Rossisque, os ucranianos, o estado maior ucraniano, confirmou ataques em outros três alvos russos. Um reli solo reli é uma estação retransmissora para controlar drones, né? Que controlam drones gerebra foi

destruída próximo de Olenívica na Crimeia temporariamente ocupada. Uma unidade de reparo russa foi atingida em Mariol também e também foi atingida uma concentração de pessoal eh próximo de Marívica na região temporariamente ocupada de Lanska. Então esse aqui foram três grandes ataques feitos nas regiões temporariamente ocupadas da Ucrânia, né? Também teve isso daqui a imagem da unidade militar 51532 em Mquino em Crasnodar Cry, né? Eh, eh, os ucranianos atingiram isso no dia 30 de julho e a gente tem a informação agora que houve uma grande destruição.

Dá para ver aqui que esse essa esse galpão aqui da base, né, tá totalmente destruído. Aqui a gente tem a imagem agora. Então, isso aqui é uma operação que aconteceu alguns dias atrás e a gente tem agora o resultado, né? E também a o ataque de ontem sobre a refinaria de Orsk ali em Oremburg, né? A gente também sabe agora que teve sucesso, a refinaria parou, tá? foi foi

desligada após várias unidades de refino serem danificadas. A gente não sabe ainda o grau de dano dessas unidades, ou seja, pode ser que a refinaria volte a operar relativamente rápido, mas a gente não sabe ainda. O importante é neste momento, ela não está operando, tá? Eh, eh, bom, falando mais sobre a linha de frente, os ucranianos fizeram vários ataques aqui contra tropas russas ali na região. Na linha de frente, atingiram um obui D30, eh, várias motocicletas, sistemas de guerra eletrônico. Aqui tem

mais um drone ucraniano, né, no fronte de constante Nívica, atingindo tropas russas por ali. E aqui também eh uma eh ah, isso aqui é uma coisa rara, né? uma operação ucraniana com pessoas, soldados ucranianos efetivamente avançando ali e eh infiltraram em território eh mantido pela Rússia e capturaram um prisioneiro ali. Eh, um soldado russo foi feito prisioneiro nessa nessa incursão russa ali, nessa incursão ucraniana em território que estava ocupado pelos russos ali eh eh na linha de frente, né? Bom, teve um pequeno avanço ucraniano aqui, segundo os russos aqui, os ucranianos estão avançando nessa região.

Eh, foram vistos aqui em dois pontos, eh, em Stepnirsk, tá? É ali próximo de Kamianski, ali perto do rio de Nipró ali, aquela área que e a gente sabe que tá tendo muita batalha ali. Em determinado momento, os russos chegaram a dizer que houve um breakthrough ucraniano, que os ucranianos estavam avançando, mas aparentemente não. O que tem, tá tendo é muita briga ali mesmo, né? Fora isso, nenhuma mudança na linha de frente de ontem para hoje, nada significativo. Tivemos 1260 baixas

russas de ontem para hoje, o que é um pouquinho abaixo da média, um pouquinho abaixo do da meta. A meta nossa é 1300 soldados russos por dia, né? Estamos estamos chegando lá, daqui a pouco a gente volta para para cima da meta, né? Mas fica flutuando mesmo. Às vezes fica baixo um pouquinho, às vezes fica acima.

Mais um monte de blindados e outros equipamentos russos destruídos de ontem para hoje, né? Bom, parece que teve uma confusão numa fábrica chinesa na Rússia, tá? A polícia russa queria prender um soldado, um um funcionário da fábrica chinesa. Os outros chineses se uniram e pediram que a polícia entrasse na fábrica, não sei que lá. Teve briga, não sei o quê, e no final das contas a polícia teve que voltar atrás. Não

prenderu o cara, não. Não sei qual foi a história por disso daqui, né? Mas para você ver como é que a Rússia tá sendo dominada pela China, né? É isso aí. A Rússia está sendo dominada pela China.

Bom, a gente falou alguns dias atrás que os ucranianos destruíram um S400 ali em Gelenji Jique, né? Ali no sul da Rússia, perto de Novo Rossisque, né? É nessa região que tem a mansão do Putin aqui, uma mansão do Putin importante. Esse S400 era o S400 que protegia essa mansão. Veja, ele não é a única defesa antiaérea, tá? Lembra que defesa

antiaérea você tem em três níveis. tem de níveis de para mísseis de longo alcance, para eh médio alcance e para curto alcance, né? O S400 faz a defesa de longo alcance, então se algum míssil balístico muito alto tá chegando ali, seria, né, atingiria por esse esse S400 seria o responsável por derrubar eles. E os ucranianos conseguiram destruir esse S400. Nesse momento, a mansão do Putin tá desprotegida de para mísseis balísticos de longo alcance. É lógico

que drones e outros eh mísseis de Cruzeiro teriam outras defesas antiaéreas ali na região, tá? Lembra que foi justamente essa esse alvo, né, que acabou levando os russos derrubarem drones ucranianos e cair na praia e acabar matando um monte de russos na praia, mas porque foi derrubado pela defesa antiaérea russa, né, para proteger a mansão do Putin ali naquela região, né? Segundo a inteligência militar ucraniana, foram atacados dois S400, dois lançadores do S400 e uma antena para controlar os drones naquela região. Então, uma boa notícia isso daí, né? Quem sabe os ucranianos vão testar os mísseis balísticos em cima da mansão do Putin ali, né? Ia ser lindo de morrer

isso. O Instituto Prestudo da Guerra diz que as forças russas fizeram mais um ataque combinado de mísseis balísticos contra a Ucrânia na noite do dia 10 pro dia 11. E a gente sabe agora que teve também outra outro ataque desse tipo de 11 para 12. E alvejando principalmente a infraestrutura eh industrial e civil em Kiv, Zaporíia. Hoje foi também em KIV e Odessa e também Sumi. Enfim, eh os

russos estão aproveitando que o Trump tá mantendo a Ucrânia seca, sem drones, sem interceptadores e patriot e estão eh tentando e eh subjulgar a Ucrânia na força. Não vão conseguir. Estão tentando isso desde 2022, né? Bom, e aí tem um outro problema dessa história, né? O o Vance, o vice-presidente americano, pediu ao Zelensk para não atingir petroleiros perto de Novo Rossisk. A Ucrânia

concordou porque ela quer licença para produzir o Patriot e planeja eh produzir, comprar milhares de interceptadores antes do inverno. A grande preocupação dos ucranianos é o inverno, né? Eh, nesse momento a temperatura na Ucrânia tá tranquila. Agora já vai começar eh o agosto ainda tá quente, setembro ainda tá quente, no final de setembro começa a esfriar lá na Ucrânia, né? E lá o inverno é bastante rigoroso. Então essa é a preocupação do

Zelensk lá. Então eh eles estão falando aqui que esse teria sido o acordo. Vamos torcer para para esse acordo sair no final das contas, né? Se for esse o preço, eu não vejo o problema. A única, o único ponto é, eu nunca vi o Vance pedir paraa Rússia parar de atacar hospitais com criança na Ucrânia, pedir para parar de atacar alvos civis na Ucrânia. Não, a Rússia pode, né, Avance?

É só a Ucrânia que não pode. Tá aqui, ó. A Ucrânia parou a campanha de ataque de petroleiros eh ali no terminal de Novo Rossiski depois que o Vance pediu o Zelensk para parar após o ataque feito no dia 31 de julho, né? O terminal também eh usa, também exporta óleo do Cazaquistão e Washington estava preocupado que os ataques desestabilizariam os mercados de petróleo e prejudicariam empresas americanas, né? Pois é. É, é isso daí. A

preocupa morrer criança ucraniana não é a preocupação dos do Vance, do Trump, não. O a preocupação deles é o mercado de petróleo americano, né? Bom, o os Estados Unidos conseguiram, olha só, a libertação de um prisioneiro russo, né? Como eu falo para vocês, a Rússia tem esse costume de prender americanos de maneiras aleatórias. Eu não sei esse caso aqui, tá? Estão dizendo que esse

caso ele foi preso lá na um americano tava na Rússia e foi preso por dirigir bêbado, dirigir embriagado, né? Eu eu não sei, eu não tava lá, não sei o que que aconteceu, mas eh eh é muito comum os russos inventarem histórias para prender americanos e justamente para ter fichas de troca na hora de negociar com o Trump, tá? Então esse tipo de coisa é extremamente preocupante no final das contas é uma coisa que eh preocupa até porque o Putin tá conversando com o Lula. Eu não sei se o Lula não vai ter essa história de começar a prender americanos aqui por coisas aleatórias e dessa forma comprar uma briga com com os Estados Unidos que o Brasil não tem como ganhar, que o Brasil vai ficar certamente numa posição desfavorável. Enfim, e essa é a situação, né? Eh, o

esse cara, o Senhor Robert Gilman, de novo, ele estava mesmo guiando bêbado? Pode ser que estivesse, pode ser que estivesse mesmo guiando bêbado e e, né, e foi condenado por isso. Mas a verdade é que a Rússia para inventar desculer americano, meu amigo, não, não é, não é distante não, tá? E enfim, ainda tem outros detidos americanos na Rússia, inclusive Stepen Hubert e vários outros. Aí eu fico me perguntando, né, será que uma coisa tem a ver com a outra? Será

que o fato do Vance ter pedido para parar o ataque é para libertar o prisioneiro americano? Não sei. E olha só, a uma uma eh organização de direitos humanos está pedindo que o Congresso americano bloqueie a transferência do dos mísseis turcos paraa Ucrânia. Cara, é o que eu falo para vocês, bicho. Toda essa estrutura da esquerda mundial, ela é bancada pela Rússia, cara. Só não vê quem não quer.

Isso. É óbvio que é bancado pela Rússia. Direitos humanos aqui no Brasil, eu eu sou um cara a favor dos direitos humanos. Direitos humanos é muito importante. Realmente você tem que ter preocupação com os direitos humanos.

Evidentemente, ninguém pode ser condenado sem uma causa justa. Todo mundo tem que ter o direito de se comunicar, né? Mas essas organizações de direitos humanos que tem aí no mundo, cara, são todas instituições de esquerda extremamente politicamente motivadas, que só vão num lado, criticam a direita para caramba e a esquerda não deixa passar. Os os ianomami na época que os que o Bolsonaro tava aqui, era presidente, os Yanomami estavam morrendo lá em Roraima, um escândalo, direitos humanos. Bolsonaro está matando os índios e Anamami agora. O número de

morte de Anomami dobrou no governo Lula. Não ninguém fala nada, não. Deixa para lá direitos humanos. Não, no Luda não tem problema, deixa morrer os índios. O problema do Yanomami, para quem não sabe, é que os anomami vivem em em caça coleta, né? E nesse nesse estilo de vida

morre-se muito mesmo, tá? é é meio que natural eh eh você morrer, né? Eh, infelizmente a raça humana toda passou por essa etapa, né? E eh a a natureza é complicada mesmo. Esse negócio de viver de cá e coleta, você tem problemas, né?

E crianças muito fracas ou crianças doentes são abandonadas pelos pais porque eles não têm como levar a criança para ficar fazendo caça e coleta. Eles são nômades, né? Então, sempre morreu muito em anomame, sempre vai continuar morrendo em anom, infelizmente, é devido à cultura deles lá, né? E aí o direitos humanos na época do Bolsonaro era uma coisa, agora ninguém fala nada. Mesma coisa desmatamento na Amazônia, né? As queimadas na Amazônia estavam

enormes agora no governo Lula, 2023, 2024, 2025. Esse ano realmente deu uma diminuída, mas 2024, 2025 estavam enormes as queimadas na Amazônia. Ah, mas ninguém fala nada. Quando quando era o Bolsonaro escândalo, Cristiano Ronaldo reclamando, Macron e é o aquele aquele ator idiota americano, Marco Rúfalo, Leonardo DiCrio, Greta Tber, todo mundo reclamando dos incêndios. Essas entidades de de direitos humanos é tudo ligado à Rússia. Impressionante. Aí

estão querendo proibir a a Turquia de de vender pra Ucrânia esses mísseis. Por quê? Ah, porque vai afetar os russos. Tadinho do matar ucraniano pode pros direitos humanos. Pode, né? Mas os

russos não pode matar com com esse negócio, cara. É um absurdo isso, bicho. E olha só, os Estados Unidos tinham capturado alguns navios da frota cinza da Rússia, né, da frota e ilegal da Rússia de exportação de petróleo, dois petroleiros. E agora eles foram vendidos pra sucata, tá? Era o Marineira e o Bela 1, lembra? Foi, foram os, os petroleiros

que estavam na Venezuela, que eram russos, que estavam na Venezuela na época da ação americana lá contra Venezuela e saíram fugindo e coisa top, chegaram a ser escoltados por tropas, por navios militares russos e coisa e tal, mas os americanos foram lá, tomaram os navios e agora vão ser vendidos para sucata esses navios, tá? Eh, o Putin não gostou não, tá? O Putin ameaçou retaliação se países europeus começarem a tomar navios comerciais russos e não sei que lá e coisa e tal. É, pois é, puto. Eh, sanção é isso daí. Tem que

tomar mesmo esses navio todo, pô. A Europa tá com dificuldade de encontrar mais interceptadores patriots para ajudar a Ucrânia antes do inverno. Eu espero que consigam ajudar. Eu espero que consigam encontrar. Os Estados Unidos tem uma uma um inventário enorme, tem uma uma um estoque enorme de patriots aqui. E os Estados Unidos meio

que, né, não tem nenhuma perspectiva de guerra imediata aqui. Podia muito bem vender esses Patriots pra Ucrânia. Mas enfim, o Zelensk diz que a inteligência militar eh obteu dados internos da Rússia que confirmam preparações para uma nova mobilização no outono, né? e eh deve ser deve acontecer logo depois das eleições parlamentares. De acordo com o Zelensk, a Rússia planeja mobilizar rapidamente várias vários centenas de milhares de russos no final deste ano e mais centenas de milhares no próximo ano, né?

De acordo com esse eh contrato de recrutamento, a Ucrânia está preparando medidas para complicar esses planos. Segundo eles, na verdade, aqui, ó, já começou alguma mobilização forçada em Homsk, eh, Penza e Ulianovski, tá? Segundo uma um jornal russo lá, eh, já teve alguma mobilização forçada por ali, né? Bom, algumas notícias aleatórias. Uma, o chefe da igreja Mormon na Rússia foi detido na região de Leningrado porque transferiu dinheiro para o FBK. O

FBK é essa organização aqui, ó, Anticorruption Foundation. Em, eh, em russo fica FBK, a sigla, né? E é uma organização liberal na Rússia que investiga corrupção no governo russo. Então, praticamente é uma organização antigoverno russo, porque o governo russo, tal como o brasileiro, é todo formado por corruptos, né? é uma grande corrupção na forma de governo. E aí essa

organização FBK, ela ela é eh tem atividade, financiamento de atividades extremistas, né? Criticar o governo eh Putin é eh eh eh evidentemente crime na Rússia, né? Tal como aqui no Brasil também agora o jornalista lá do Maranhão acabou de ter as fontes sofrerem ações policiais por conta de que criticar o Dino, criticar o Alexandre Moraes não pode, é crime no Brasil, né? Um absurdo esse tipo de ditadura que a gente tá vendo aqui no Brasil e lá na Rússia também, né? Então, uma organização liberal contra a corrupção é tida como terrorista na Rússia. Faz sentido,

porque a Rússia é uma grande corrupção no final das contas, né? Bom, teve uma homenagem lá em Kiv para uma embaixadora da Ucrânia, que já foi embaixadora da Ucrânia no Brasil, hoje em dia embaixadora da Ucrânia em um outro país, eu não sei qual aqui, mas eh teve uma homenagem grande lá na na Ucrânia para essa embaixadora brasileira, né, essa embaixadora da Ucrânia, que já foi embaixadora da Ucrânia no Brasil. E bom, lembra que os emissários do do Trump estiveram na Ucrânia, né? E bom, eu não espero nada disso. Não teve nenhuma nenhuma cobertura na imprensa disso, né? A

Ucrânia deu aos enviados americanos propostas para terminar a guerra na Rússia. Vamos ver se sai alguma coisa. Mais uma vez eu acho que não vai sair nada. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.