---
video_title: "#Ucrânia 2026-05-07: UCRÂNIA faz NOVOS ATAQUES a MOSCOU e a PERM"
video_id: 7wHGSEz4ao0
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7wHGSEz4ao0
video_date: 2026-05-07T13:15:03+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2052272128100118894
  https://x.com/NOELreports/status/2052272264389751287
  https://x.com/NOELreports/status/2051990296561389795
  https://x.com/NOELreports/status/2052272839613370760
  https://x.com/StratcomCentre/status/2052269695332495596
  https://x.com/NOELreports/status/2052024987565879678
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2052267401379488150
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2052226488917745820 
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2052295384957854098
  https://x.com/Tendar/status/2052302802785800516
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2052330615765135431 
  https://x.com/ZelenskyyUa/status/2052341367972528493
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2052314517690880296
  https://x.com/NOELreports/status/2051907754218975645
  https://x.com/NOELreports/status/2052106591420174815
  https://x.com/NOELreports/status/2052064210255860147
  https://x.com/NOELreports/status/2052106265237602374
  https://x.com/NOELreports/status/2052076068354261407
  https://x.com/NOELreports/status/2052017816396521794
  https://x.com/NOELreports/status/2052004828520276026
  https://x.com/NOELreports/status/2052116672190828778
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2052229064866287772
  https://deepstatemap.live/#8/48.1129329/36.5625000
  https://x.com/NOELreports/status/2052271922231103688
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-may-6-2026/
  https://x.com/NOELreports/status/2052110321427579345
  https://x.com/NOELreports/status/2052023704511480221
  https://x.com/NOELreports/status/2052107357488873897
  https://x.com/christogrozev/status/2052338732045365654
  https://x.com/Oksii33/status/2052328851171090532
  https://x.com/NSTRIKE1231/status/2052314396764852572
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2052273497980686728
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2052260448930607586
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2052339290676277478
  https://en.wikipedia.org/wiki/Immortal_Regiment#/media/File:2016_Immortal_Regiment_in_Saint_Petersburg_(017).jpg
  https://x.com/IAPonomarenko/status/2052115769849217169
  https://x.com/KyivPost/status/2052036576230740068
  https://x.com/elonmusk/status/2052129757098295732
  https://x.com/Kalshi/status/2052158690594111753
  https://x.com/NOELreports/status/2052273535272239280
  https://x.com/NOELreports/status/2052285893013086324 
  https://www.cmjornal.pt/portugal/detalhe/forca-aerea-portuguesa-acionada-para-intercetar-aeronaves-da-federacao-russa
---
E com cessar fogo devidamente cancelado, a Ucrânia voltou a atacar a Rússia hoje, tá? Teve ataque em Perme novamente, teve ataque aqui em Moscou e teve ataque também aqui em Socha, tá? Três ataques ucranianos aqui na Rússia hoje. Aqui em Permia atingiu, Moscou também atingiu alguma coisa. Aqui em Soche foi só barulho. Talvez o o drone tenha sido

derrubado pela defesa antiaérea. Também teve um míssil ucraniano aqui em Xeboxari, aqui na República Xuvashia, mas parece que o míssil ucraniano foi derrubado de ontem para hoje, não chegou a atingir o alvo por aqui, né? Então, boas notícias dos ataques ucranianos aqui e a preocupação dos russos com a parada do 9 de maio cresce cada vez mais, né? Agora eles estão ameaçando o a a KIV, tão dizendo para os as eh os países para tirar sua representação de KIV, porque se a Ucrânia atacar no dia 9 não se responsabiliza por nada, que eles vão fazer um ataque contra Kiv, não sei que lá. Ou seja, quando o pessoal tá latindo muito lá na Rússia, é porque eles estão desesperados mesmo, né? Bom,

teve também um drone russo que atingiu um tanque de combustível vazio aqui na Letônia, tá? O o drone saiu aqui da Rússia e atingiu esse tanque aqui na Letônia. Não causou grandes prejuízos, mas eh o pessoal tá investigando esse troço, tá? O drone foi abatido por inclusive por caças portugueses que estavam fazendo a proteção da OTÃ aqui nessa região, né? Na linha de frente, nenhuma novidade do ponto de vista diplomático. Mais russo chorando por

causa do 9 de maio. Uma choradeira que não acaba mais. Impressionante, né? Mas tem um outro aspecto interessante que é o crescimento do Marco Rúbio nas pesquisas para 2028. Isso é uma coisa muito positiva pra gente, tá? Eh, eu vou

falar para você, o Trump tá sendo uma decepção enorme o Trump, mas o Marco Rúbio tem uma possibilidade de ser realmente um ótimo presidente americano em 2028. Torço para ele ser o candidato republicano. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia hoje, dia 7 de maio de 2026. São 8 horas da manhã aqui no Rio de Janeiro, 2 da tarde lá em Kiv, no momento que eu gravo esse vídeo. E as notícias aqui foram sugeridas por Jacinto e Posto aqui no Rego, sou o senhor Vareta e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal

que sugeriu notícias lá no nosso site, novolving.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, de ontem para hoje, a Rússia e lançou 102 drones contra a Ucrânia, dos quais 92 foram derrubados pela defesa antiaérea. Os outros 10 drones acabaram

atingindo seis locais diferentes dentro da Ucrânia, mas nada de muito significativo, né? Os drones em si não causaram muitos danos. Agora, infelizmente, houve um ataque indinipro com bombas planadoras, tá? Que acabou atingindo ali uma casa, um prédio e eh feriu uma mulher de 21 anos eh que tava grávida e também um homem de 45 anos. Os médicos estão prestando ajuda ali no local. Mais um ataque covarde russo.

Isso aqui não foi drone, isso aqui foi boma planadora. A cidade de Nipro é essa cidade aqui que é relativamente perto da linha de frente e tá sendo atacada com essas bombas, né? Muito triste isso. Bom, ah, e aqui só para mostrar para vocês, eu cheguei a falar ontem sobre a a o jardim de infância que foi atingido pelos russos, né? Os russos não apenas violaram o cessar fogo proposto pelo Zelensk, mas além disso fizeram questão de violar o cessar fogo com requintes de crueldade, atingindo um jardim da infância, né? Ontem eu cheguei a falar

sobre isso. Mostrei a imagem do prédio eh eh ainda pegando eh ainda eh depois de de do incêndio controlado, mas aqui a gente tem a imagem do prédio durante o incêndio, ou seja, realmente foi uma um ataque bastante sério aqui. Teve pessoas feridas, tá? Até onde a gente sabe não há mortos, mas eh ainda estão avaliando isso, tá? Agora os ucranianos fizeram ataques novamente na região de Moscou, na região de Naro Fominsk, próximo da capital de Moscou, ataques teriam atingido um complexo militar logístico ali que pertence ao Ministério da Defesa Russo, né? Então tá aqui, tem algumas imagens

aqui da da fumacinha aqui do da coisa que foi atingida. Eh, e aqui mostra também e esse incêndio ali na região. Tem outras imagens aqui, mas acho que é basicamente a mesma coisa. Não tem nada de muito diferente em relação ao ao que viu ali. Dá para ver só o incendiozinho aqui das eh eh da dessa unidade atingida ali, né? Essa esse ataque foi nessa

região aqui próximo a Moscou, não chegou a ser dentro da cidade em si como foi alguns dias atrás, né? alguns dias atrás eles atingiram essa região aqui. Aqui eh foi atingido esse complexo que tá por aqui, mas certamente já é um planejamento para eh eh contornar as as defesas antiaéreas russas aqui na região, né? O Zelensk disse que deu ao GUR, né, que é o serviço secreto ucraniano, tarefas separadas para eh explorar o sistema de defesa antiaéreo em Moscou. Ele disse que o aumento de sistemas de defesa antiaérea em torno de Moscou mostra que a liderança russa não está se preparando para um cessar fogo e está mais preocupada com Moscou do que o restante da Rússia. Zelensk disse que eh a

recolocação de sistemas de defesas antiaéreas em Moscou cria novas oportunidades para a Ucrânia, para sanções de longo alcance da Ucrânia. Ou seja, o que o Zelensk tá dando a entender aqui é aquilo que eu falei para vocês. Ele não vai atacar a Praça Vermelha, simplesmente seria eh um esforço muito grande para muito pouco resultado prático. Ao contrário, ele vai usar a oportunidade para eh já que a Rússia colocou todos os sistemas de defesa antiaéreo em Moscou, para atacar refinarias e outros pontos que realmente podem machucar a Rússia e vão estar desprotegidos nesse momento, né? Então essa é a visão. Mas para isso ele

precisa manter Moscou com medo, né? Ele precisa dizer que tá, ó, nós vamos, podemos atacar de A9, hein? Podemos atacar de A9, hein? Então ele vai deixando o Moscou com medo nesse sentido, né? Eh, eh, aqui, ó, teve também um drone na região de Xeboxari.

Eh, eh, aqui, ó, chuvaste republic na Rússia. Eh, República Chovasia, essa cidade aqui. Eh, aqui, ó, Cheboxari, lembra? Foi atingido aqui uma fábrica de instrumentos de precisão de eh GPS, coisa e tal. foi atingido alguns dias atrás com mísseis e parece que hoje a Ucrânia tentou novamente atingir com mísseis, mas segundo tô dizendo aqui, as forças aéreas russas, a defesa antiaérea russa, conseguiu dessa vez derrubar o míssil ucraniano que tava indo lá em direção, então não conseguiram atingir essa fábrica, né? Eh, mas teve mais um

monte de alerta antiaéreo aqui, inclusive porque teve o grande ataque que foi em Perm de novo. Perm, vocês lembram, alguns dias atrás, a Ucrânia atingiu uma estação de bombeamento que transfere o petróleo da Sibéria pras refinarias russas, né? e pegou fogo durante muito tempo. E hoje, novamente, foi atingida essa unidade lá em Perme. Bastante coisa pegando fogo por ali. E

tá aqui mais imagens dessa desse ataque aqui. Os os drones ucranianos voando sem nenhuma resistência em grandes cidades russas como Permitam se tornando o novo normal, né? Uma falha previsível da do exército russo depois de anos de falhas culminando na dominância russa dos dos céus russos, a dominância ucraniana dos céus russos, né? pelo menos com drone. Isso é verdade. Os ucrainanos conseguem

fazer esses ataques com muita facilidade. Aqui tem mais imagens de Perm e mostrando ali a região do ã da da estação de bombeamento, né? Pegando fogo ali, né? Aqui o Zelensk fez uma mensagem: "Sou grato aos soldados por sua precisão. Hoje a Ucrânia fez mais uma vez uma sanção de longo alcance atingindo permonteira.

Recentemente também teve, tivemos resultados importantes em Sheliabinski. E o efeito desses dessa capacidade de longo alcance da Ucrânia também foi sentido em Novo Recissk, Krimsk, Tuap Tuapsé, Samara e Nigo Goroide, né? Então, ou seja, nós nós repetidamente oferecemos à liderança russa a opção de movermos em direção à paz. Em resposta, temos recebidos apenas novos ataques russos. Isso é exatamente porque as sanções de longo alcance ucraniana estão se estendendo para mais distâncias maiores dentro da Rússia, né? E eh eh eh

para eliminar esse complexo militar industrial e a a o petrolífero que financia essa agressão, né? A cada dia a Rússia pode fazer a escolha pela paz, mas não faz essa opção, né? Há poucas horas atrás eles podiam ter recebido permissão para ter uma parada em Moscou, em paz, mas preferiram atacar a Ucrânia, né? tá reclamando aqui dos ataques. Enfim, essa é a posição do Zelensk aqui, né?

Agora teve também explosões em Soche, tá? Eh, mas aparentemente isso daqui foi eh foi no ar, ou seja, foram explosões na defesa antiaérea. Defesa antiaérea russa explodindo drones ucranianos aqui, né? Lembrando que aqui em Soche a gente sabe que tem e aqui, ó, perme aqui, né? Foram os três, os os três ataques aqui foi Moscou, Perm e Socher, né? Lembrando

que Soche tem uma residência de luxo do Putin aqui, né? E a gente sabe que o Putin tá escondido aqui em Crasnodar em algum lugar. A a Ucrânia atingiu alguma coisa aqui em Gelê de Jinsk, eh, que é uma outra mansão do Putin aqui. E tem uma mansão dele próximo de SOS. Não sabemos se foi esse o objetivo ucraniano por aqui, mas de fato a defesa antiaérea impediu esse ataque aqui perto de Socha, né?

Bom, também tivemos ataques ucranianos contra a região temporariamente ocupada da Ucrânia, tá? Aqui em Armiansk, o prédio do FSB, a gente falou isso foi foi na verdade anteontem para ontem, tá? O prédio do FSB foi atingido em Armiansk. Armiansk, essa região aqui da Crimeia temporariamente ocupada, tá aqui Armiansk. E a gente já sabia disso ontem. Eh,

segundo tão dizendo, houve mortos e mais de 10 feridos ali nesse prédio, né? Aqui tem um momento do ataque do ã do ataque do no do prédio do FSB. Não tá claro ainda se isso foi drone ou foi míssil, né? Mas de qualquer forma um ataque bastante significativo ali, né? E isso daqui é o resultado final. Dá para ver o

prédio, olha só, isso aqui parece ser míssil, tá? O prédio ficou bastante destruído ali o prédio do FSB e como a gente viu, teve mortos e feridos nesse ataque ucraniano ali nesse prédio do FSB, na cidade temporariamente ocupada de Armiansk, na Crimeia, né? Também teve explosões reportadas na região temporariamente ocupada de Lhansk, né, no sul da Ucrânia. E a gente não sabe exatamente se foi com sucesso, se foi falha, se foi alguma coisa russa atingida aqui, o que que foi exatamente que foi o objetivo ucraniano. Mas a gente sabe que teve ataque ali em Lhansk, aqui na região temporariamente ocupada de Lhansk de ontem para hoje, né? Bom, falando sobre a linha de

frente, os sistemas não tripulados ucranianos mostram aqui vários ataques feitos justamente em Luansk 5 de maio, né? Então, pode ser que seja isso aqui, seja e resultado, seja a mesma coisa daqui, mas os ucranianos fizeram aqui vários ataques e destruíram uma série de equipamentos por aqui, equipamentos russos. Também teve eh logística de ferroviária atingida. Então, os ucranianos atingiram um trem ali na região temporariamente ocupada eh da Crimeia. Justamente foram cinco ataques de precisão contra um alvo em movimento que estava transportando justamente logística russa ali na região, né? tá

aqui mostrando o momento do ataque, eh, o ataque contra o trem ali na Crimeia temporariamente ocupada, né? Então, o trem parou, aí os outros drones foram lá e terminaram o serviço, atingindo principalmente a locomotiva ali, né? Eh, ah, os ucranianos atingiram com um FP2, que é um drone e de longo alcance, um radar casta 2 na região temporariamente ocupada de Zaporíia. Ah, as tropas do Cadirov, né, que operam ali na região, tavam avaliando o sistema. É, o radar eu acho que PT, hein? Perda total. Isso

aqui sobrou nada, não, tá? É, realmente o o radar foi totalmente dizimado aqui. Esse é um radar russo, eh, casta 2 destruído pelos ucranianos, né? também teve uma um ataque contra aquela combinha, aquele caminhãozinho típico soviético, né, Ural, eh, ali próximo da região temporariamente ocupada de Melitopol. Os ucranianos destruíram o caminhãozinho aqui que estava fazendo logística russa, né? E também na linha

de frente, eh, houve avanço ucraniano aqui na região de Orerov, eh, Belogore. Eh, mais um, mais um ponto em que os russos acham que estão controlando a cidade de Belogori e, na verdade, os ucranianos estão lutando lá dentro, né? Mais um erro russo aqui na posição ucraniana e russa ali na linha de frente, né? Isso é é muito comum eles verem isso, mas a verdade é que de ontem para hoje teve muito pouca mudança aqui na linha de frente, porém ainda teve muita ação, tá? 890 russos mortos de ontem para hoje. Ainda tá abaixo da

cota, mas já é um número considerável, né? Isso aqui é o número de baixas, ou seja, mortos e feridos graves. Além disso, teve 61 sistemas de artilharia, seis blindados, eh, e dois sistemas de defesa antiaéreo e mais um monte de drones, né? Sim, um monte de drones aéreos e teve também quatro drones terrestres ou robôs, né? Os ucrainanos passaram a registrar isso aqui também. O

Instituto para Estudo da Guerra fala sobre a o cessar fogo prometido por Zelensk, né, que começaria no dia 6, seria dia 6 e 7 de maio. E daí se a Rússia respeitasse o o cessafogo do 6 e 7 de maio, a a Ucrânia respeitaria o cessafogo do dia 8 e 9, né? Mas a Rússia eh atacou a Ucrânia, ou seja, não vai ter cessar fogo nenhum, né? E aí tá o Zelensk dizendo aqui, ó, que a Rússia respondeu o cessafogo ucraniano, a proposta de cessafogo ucraniano com novo ataque, com novos ataques em todo o Donetsk, Harquive, Diniprous, Sumi, Chernirives, Zaporizia, não sei, né? Ele disse que a Rússia não parou de maneira alguma a atividade militar e a Ucrânia, portanto, vai agir da mesma forma, né?

Não há eh respostas prédeterminadas para a situação hoje à noite. Eh, Kiv está pronta para paz, mas a parada de Moscou agora depende da Ucrânia, né? E é verdade, isso tá machucando muitos russos, tá? Aqui, ó. A a Ucrânia rejeitou a proposta de cessar fogo nos dias 8 e 9 de maio, eh, sem uma vez que não há eh não foi respeitada a a proposta ucraniana no dia 76 6 e7, né? E

eh não há silêncio planejado para a Praça Vermelha", disse o uma fonte presidencial para o Kiv Times. Apesar disso tudo, como eu disse para vocês, eu acho pouco provável que os ucranianos ataquem a Praça Vermelha. Vamos ver o que vai acontecer, né? O fato é que os russos estão apavorados, né? Tudo apavorados. Por quê? Porque o Putin, se

o Putin não aparecer nessa nesse desfile, vai ficar muito feio, né? Por outro lado, o Putin tá morrendo de medo. O Putin é, antes de mais nada, um cagão impotente, né? Então ele não consegue sair da do da casinha lá da privada do bunker que ele tá eh se escondendo, não consegue sair de lá. Aí, olha só, a porta-voz das Forças Armadas Russas, a Maria Zarova, eh pediu as missões diplomáticas internacionais em KIV para eh retirar cidadãos de lá imediatamente, citando o risco de ataques retaliatórios russos. Caramba, a Rússia já ataca a

Ucrânia 200 vezes por dia. Que diferença vai fazer? Ah, vai atacar muito a Ucrânia no dia 10 de maio, depois do ataque no 9 de maio. Que diferença vai fazer? Já ataca todo dia mesmo, né? E

não, eles não vão usar bomba nuclear. Eles não tm nem nem que o Putin der a ordem, o pessoal não vai aceitar essa ordem porque sabe que seria suicídio russo, né? Aqui, ó, o Kremlin mandou cartas para todas as embaixadas ocidentais avisando eles que eles devem evacuar as representações em Kiv, ameaçando bombardear a KIV, inclusive centros de decisão política. se a Ucrânia e estragar a parada do dia 9 de maio, não sei que lá. O pessoal russo tá apavorado porque não conseguem convencer o Putin a sair do banheiro, cara. É

impressionante, bicho. Aí aqui, [risadas] olha essa aqui, ó. O Painan, que é o presidente da Armênia, né? Lembra que o o Fico que é da Eslováquia, iria nessa parada do 9 de maio, mas já diz que não vai mais, né? Agora o Pachinia informou o Putin que ele não será capaz de ir na parada do dia 9 de maio em Moscou devido ao início da campanha eleitoral na Armênia. Aqui deve ser certamente na

Armênia, né? Não tá dizendo aqui, mas deve ser na Armênia. Ele é o presidente da Armênia. Então [risadas] o pessoal tá peidando, meu amigo. Ô Putin, se vira aí, Eu não vou nesse negócio de 9 de maio, não. Tá muito

perigoso, né? E aqui, ó, um historiador russo, o Yuri Piv Pivovarov, né? tá falando aqui, ó, eu não conheço uma vergonha maior, uma humilhação nacional maior em toda a história Rússia russa que esse ano, né, que os eventos desse ano, né? Quando alguém tenta comparar isso com a Grande Guerra Patriótica, apesar a Grande Guerra Patriótica é como os ursos chamam Segunda Guerra Mundial, tá? Apesar de todos os horrores, derramamento de sangue e e e torturas de ambos os lados sobre o o regime totalitário estalinista, essa comparação é uma é uma vergonha, é um pecado, porque aquela foi uma guerra defensiva, né? De fato, quem quem atacou a União

Soviética primeiro foram os alemães, né? O Hitler atacou primeiro a União Soviética, né? Os ucranianos, de outra forma sempre serão eh eh orgulhosos da da guerra corrente. Para eles, isso é a grande guerra patriótica deles, do povo ucraniano contra o invasor. Infelizmente, nesse caso, os invador invasores somos nós, o povo eh russo, né? Ou seja, é isso daí mesmo. Vai ser

uma vergonha para vocês essa guerra para todo sempre. Não tem como evitar, né? E outras pessoas estão seguindo nesse negócio aqui, ó. Como patriota, eu estou imensamente desapontado pelo que está acontecendo na Rússia e nós estamos sendo ridícula, abertamente ridicularizados e talvez de forma correta, né? Isso quem falou foi o Dois Majores, né? Que é um um blogger

[limpando a garganta] militar bastante conhecido lá na Rússia, né? Bastante famoso, né? Aqui, ó, o pessoal falou, o Fighter Bomber aqui preocupado, né? O sistema de defesa antiaéreo em torno de Moscou. Eh, eu tenho certeza que nós vamos ficar muito bem com os mísseis deles, né? E eh ele tá colocando aqui o

sistema de defesa antiaéreo dizendo que os russos, que os ucrainanos sabem todos o todo o posicionamento do sistema de defesa antiaéreo russos aqui, né, em torno da Praça Vermelha, né? Mas mais uma vez, eu acho pouco provável que isso aconteça, um ataque ucraniano lá, não acho que vai ter, mas enfim. Eh, aqui, olha só, o regimento imortal foi cancelado na Rússia, tá? Todo ano, depois do 9 de maio, eles fazem isso daqui, ó. É o regimento imortal. É um

desfile de civis que levam imagens do parente, do pai, do avô, do tio que morreu na guerra, né? Então são civis que marcham em homenagem a aos seus parentes que morreram na Grande Guerra Patriótica, né? Lembra? O dia 9 de maio é para comemorar a vitória eh soviética sobre os alemães, né? E a vitória soviética na grande guerra patriótica, né? E aí depois disso tem o regimento

imortal, que é esse desfile em que civis andam com os retratos de seus parentes que morreram na na Segunda Guerra Mundial e coisa e tal. E eles acabaram de cancelar isso. Falaram: "Olha só, Pescóv anunciou que essa eh esse regimento imortal será mantido exclusivamente em formato eletrônico em toda a Federação Russa e eh no exterior pode ser feito pessoalmente no exterior, né? Então, russos que moram fora da Rússia podem até fazer essa manifestação do regimento imortal, mas na Rússia será feito apenas de forma e eh Zoom, via Zoom, tá? Abre aí as videoconferência e faz o a manifestação aí de vocês, né? O

pessoal tá com cagaço, bicho. Eu tô morrendo de Cara, o Putin não sai do banheiro, bicho. Impressionante, cara. Eh, o Ilia Ponomarenco fala a mesma coisa que eu tenho dito para vocês, né? seria monumentalmente hilário se todo com todo esse drama a Ucrânia ultimamente escolha para atingir, não atingir a o dia da parada, né, lá em Moscou. Eh, mas ao contrário, usa essa

oportunidade para atingir fábricas militares e terminais de óleo em toda a Rússia europeia, precisamente nas áreas em que as defesas antiaéreas foram retiradas para proteger o o a bunda do Putin eh por 20 minutos em lugar aberto, né? E eu acho que é isso que vai acontecer, cara. Eu acho que a Ucrânia vai fazer um ataque importante no dia 9 de maio, mas não contra a Praça Vermelha, vai fazer esse ataque contra uma série de outros alvos aí e eh na Rússia, né? Eu acho que é isso que vai acontecer, mas vamos ver, vamos acompanhar isso aqui no dia 9 de maio, né? Aqui, ó, outra boa notícia, a Hungria retornou os os o dinheiro e bens que pertenciam ao Ohad Bank. Eh, lembra

que na época da campanha do Orban, ele sequestrou um carro forte que tava saindo da Áustria, levando dinheiro vivo, né, de notas de de dinheiro para a Ucrânia, né? Eh, na Ucrânia, devido à guerra, muita gente também mantém dinheiro vivo em Caja, em casa. Então, esse carro forte foi tomado pela segurança húngara, inventaram um monte de coisa, não que é dinheiro de propina do Zelensk, não sei que lá e coisa e tal. era o Orban tentando, né, ganhar a eleição a todo custo lá. Agora que acabou esse drama, foi tudo devolvido paraa Ucrânia. Bom sinal, né? Olha só,

algumas eh imagens do do Marco Rúbio aqui, muito bacana, tá? O Marco Rúbo, vocês sabem, tá agindo como eh porta-voz do da Casa Branca, né? A Caroline Levit, que é a porta-voz da do do governo Trump, ela tá grávida, vai ter vai ter bebê por agora ou teve bebê há poucos dias, eu não sei. Tá tá nesse processo aí de ter neném, então tá de licença maternidade. O Trump, como o pessoal lá gosta muito dela, decidiu que ao invés de colocar uma porta-voz temporária nesse período que ela saiu, que o pessoal da Casa Branca vai se revesar como porta-voz da Casa Branca. Então,

ontem foi o dia do Marco Rúbio, né? O o Marco Rub estava atuando ali com o porta-voz da Casa Branca, dando notícias da Casa Branca, como a Caroline Levit normalmente faria, né? E fizeram uma pergunta para ele. Eu vou tocar para vocês aqui porque eu achei muito bacana a resposta dele.

>> O cara pergunta para ele qual que é a sua esperança pra América com todos esses problemas que t acontecido? O que que você espera pra América, né? E ele fala: "Não, o que eu espero pra América é o sonho da América, que sempre houve, né? Que qualquer pessoa, independente de de raça, de de posição social e coisa e tal, possa fazer coisas, né? Possa ser ter sucesso e, né? aqui, ó. Vamos

continuar ouvindo aqui.

Um país em que você não é restrito pela cor da sua pele, pelo local em que você nasceu, pela pela forma como você nasceu. E você, se você superar as dificuldades, você pode fazer coisas bacanas, né? Isso é o sonho americano na na visão do Marco Rúbio, né?

Ele fala: "Esse deveria ser o sonho de todos os países, né? E é o sonho americano, com certeza". E a gente sabe que a nossa história não é perfeita. Nós não somos um estado, um país perfeito, mas nós estamos muito melhores do que isso, do que vários outros países. E eu tenho essa impressão também, eu falo sempre aqui, né? Os Estados Unidos

surgiram como um país libertário, realmente com um governo mínimo. Esse sonho meio que se perdeu ao longo do tempo. Hoje o governo americano é enorme, cobra imposto para caramba e coisa e tal, mas ainda tão muito à frente que o resto do mundo. O resto do mundo ele tá muito atrás em termos de liberdade, de proximidade com ideal, com o ideal libertário anarcocapitalista, né? Então é é muito bacana o discurso dele, reconhecendo que não tem temos problemas, mas o meu sonho é esse, coisa e tal. Ficou muito bacana esse discurso,

né? E ontem, pela primeira vez, o Marco Rúbio se tornou o principal candidato à eleição de 2028, tá? No Polymar, na verdade, na CCH. Na C ele ultrapassou o Vance e o Gavin Nilson. O Gavin Nilson é o democrata, né, que hoje tá mais capaz de mais cotado para ser o candidato democrata pra presidência em 2028. Muita

gente ainda prefere o Vance como candidato republicano. Eu sempre fui time Marco Rúbio desde o iniciozinho. O Marco Rúbio é um apoiador da Ucrânia. Por mais que ele esteja contido pela administração Trump agora, ele é um cara que sabe a coisa correta e é um cara que também seria bom aqui pro Brasil, né? Então a minha visão é que é um cara perfeito. Eu sou time Marco Rúbio, já de

uma vez para 2028. Pode escrever aí. Bom, uma outra coisa que aconteceu de ontem para hoje foram drones russos na Letônia, tá? O espaço aéreo da Letônia eh foi e eh drones foram identificados, dois drones entraram e acabaram atingindo um tanque de combustível na Letônia. O tanque tava vazio, não pegou fogo, não aconteceu nada, mas é isso que aconteceu, né? É, parece que a Força

Aérea Portuguesa que tava lá na Letônia, né, você sabe, a OTAN ela tem, ela faz essa rotação de tropas, bota tropas de vários países, em vários outros países, né? Todo mundo parte da OTAN. Então, a Força Aérea Portuguesa foi acionada para interceptar essas aeronaves da Federação Russa ali na Estônia. E eles saíram da base da Estônia, mas o que aconteceu? Aconteceu na Letônia, né? Estônia e

Letônia ficam um do lado do outro aqui. A Letônia é essa eh essa esse país aqui. A Estônia fica aqui. Então eles saíram da Estônia e vieram aqui interceptar os drones russos que invadiram aqui, atingiram eh esse tanque, né? Não tá muito claro ainda o que que aconteceu aqui, que tipo de drone que foi, qual foi o objetivo da Rússia, mas muito provavelmente é aquele objetivo que eu falo para vocês. A Rússia gosta de

testar sistematicamente a a eh eh a resiliência da Europa, da OTAN, né? Eles eles querem destruir o artigo 5 dessa forma, fazendo pequenos ataques, de forma que ninguém tem moral para reagir quando fizerem um ataque maior, né? Então essa é a novidade por aqui. Não teve problema nenhum, mas preocupante essa ação russa aqui, né? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos

ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.