---
video_title: "SEMANA 17 ao VIVO - UCRÂNIA passa a IGNORAR TRUMP e as CARTAS APARECEM"
video_id: VgEkFE4TLAs
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VgEkFE4TLAs
video_date: 2026-04-26T21:42:48+00:00
video_description: |
  Participe da RIFA para AJUDAR a UCRÂNIA: https://apprf.com/carro-e-drones-para-gur-de-kyiv
  
  Mais DETALHES sobre a RIFA AQUI: https://x.com/MundoEmRevo/status/2044031934662123672
  
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
---
Estamos ao vivo, pessoal. Estamos ao vivo aqui no nosso semana ao vivo do Mundo e Revolução. Mas eu vou pedir licença para vocês que eu vou gravar um vídeo aqui para o Ancapso, que eu tenho que lançar logo depois desses desses vídeos aqui. Então eu tô meio corrido na correria hoje, então espero que vocês não se importem. Antes da gente entrar no Semana ao Vivo, né? semana ao vivo,

vocês sabem, o nosso programa, a gente vai mostrar, a gente vai falar aqui sobre as eh sobre ã ã as notícias lá de da guerra da Ucrânia e coisa e tal, a situação no Irã e vamos falar um pouco também sobre a questão do Trump lá. Mas antes da gente entrar nisso, eu vou gravar rapidinho aqui um vídeo para o o canal Ancapso para para agilizar o meu lado, tá? Então peço licença para vocês aqui. É 5 minutinhos só para gravar. 5 minutinhos, não é 10 minutinhos, 15 minutinhos para gravar o vídeo aqui e e daí a gente entra no semana ao vivo, tá?

Eh, e aí vocês já vão ver o vídeo do Oncapso. Olha que beleza, né? Não precisa nem ver o vídeo do capsul que você já vão ver aqui eu gravando o vídeo do Capson, né? Então, vamos lá, vou começar aqui. Pera aí, deixa eu preparar as coisas, OK?

Olha só, saiu uma uma pesquisa lá em São Paulo do Instituto Vox Brasil Pesquisas com notícias excelentes pro Flávio Bolsonaro, tá? Primeiro que mostra que talvez a escolha do PL lá do eh do rapaz lá, o André do Prado, que eu confesso que eu não conheço, mas aparentemente o cara tá indo bem na pesquisa pro Senado lá em São Paulo. Então parece que a situação para o Senado tá muito boa lá em São Paulo. O Tarcísio deve ganhar com muita folga do do Hadad, ninguém tem dúvida disso, né? e também a projeção de votos para o Flávio Bolsonaro lá no estado de São Paulo parece muito positiva. A gente não tem ainda essa

visão dos Senados no resto do país, mas sem dúvida alguma o Senado em São Paulo é muito importante. São só duas vagas, mas são duas vagas muito importantes. Eu espero que o pessoal consiga sucesso nisso. Vamos falar sobre isso aqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Bolsonaro 13, Brigoja e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal

que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Ah, a essa pesquisa aqui é do Instituto Vox Brasil e pesquisas, fez uma pesquisa do dia 22 ao dia 25 e o resultado é bem interessante.

Os quatro primeiros lugares estão em empate técnico. Marina Silva, Guilherme de Rit, Simone Tébet e André do Prado. São dois candidatos do PL ou da direita ou ligados ao Flávio Bolsonaro e dois candidatos ligado ao Lula, né, a Simone Tebet e a Marina Silva. Sendo que isso é uma coisa muito importante a considerar aqui, tá? Eh, eh, a Marina Silva e a Simone Tebet, elas já são pessoas muito conhecidas. O Derrite e o André do Prado

ainda tendem a crescer porque ainda tem espaço para eles se tornarem conhecidos como candidatos do Flávio Bolsonaro, né? Repara nomes como, por exemplo, Márcio França, o André Sales, o coronel Mário Araújo, o Mário Frias também tem isso, tá? O Mário Frias, o coronel Melo Araújo, muito provavelmente, se a estratégia do PL for mesmo focar no André do Prado, eles vão tirar a candidatura deles para apoiar o André do Prado, se for o caso, tá? Eu confesso para vocês que eu não conheço o André do Prado, mas ele tá com uma posição muito boa aqui e ele é do PR, então ele deve ser uma pessoa de confiança lá do pessoal para ter uma das vagas do Senado lá. ele tá eh junto com o Derhit, que também tem uma uma capacidade muito grande, já tá definido pelo Bolsonaro, o Derit é o candidato do Bolsonaro e do Tarcísio.

Então a gente tem tudo para levar essas vagas. Eh, o pessoal saindo da competição aqui e tende a jogar os votos para o Derit e o André do Prado. E mais do que isso, né, chegando na época da campanha, né, lembra? Agora o pessoalzinho tá com muita pressa de já fazer campanha, de já colocar coisa, né? Já ai quem é que vai votar, eu não sei que que lá, gente, tá longe ainda, tá? A

eleição ainda tá relativamente longe. Eu já falei para vocês, o pessoal vai começar a focar em eleição depois da Copa do Mundo. Então, espera a Copa do Mundo, daqui a pouco vai começar a Copa do Mundo. Atenção da galera vai toda pra Copa do Mundo. Aí depois da Copa do Mundo, aí que começa realmente a pedir voto, a fazer coisa de é pedir voto não pode porque ainda é crime eleitoral, né?

É propaganda antecipada. Mas a gente já começa a falar das pessoas chegando lá. Por enquanto a coisa toda é saber que e eles estão bem posicionados. Isso é muito importante de fato de acordo com a pesquisa aqui, né? Bom, deixa eu ir direto pra pesquisa para ver diretamente aqui o que que o que que a pesquisa diz aqui, né? Eh, aqui tá Instituto Vox

Brasil e não sei que lá. Começa a pesquisa falando sobre os a metodologia, como é que fez o registro, não sei que lá. Então isso aqui é interessante, mas não é tão interessante assim, né? O que começa a ficar interessante nessa história aqui é justamente a intenção de voto no segundo turno entre Lula e Flávio Bolsonaro em São Paulo. Essa já é a melhor a melhor notícia.

O Flávio Bolsonaro aparece com uma folga muito grande no segundo turno em relação ao Lula em São Paulo. Isso é uma coisa excelente no final das contas, né? aqui e a a rejeição também, a rejeição do Flávio Bolsonaro em São Paulo é 36%, é uma rejeição alta, tá? Que é o pessoal que dizendo que não votaria no Flávio Bolsonaro de jeito nenhum, né? 35% com certeza votaria, 24% talvez, né? Pode

ser que vote, pode ser que não vote. Não votaria de jeito nenhum só 36%. Por que que isso é uma boa notícia? É uma rejeição alta, tá? Mas é uma boa notícia porque a do Lula é muito maior. A do

Lula é 45,5%. Então o Lula tem muito menos espaço para crescer, pelo menos esse aqui é do estado de São Paulo, tá gente? Não é do Brasil inteiro, não, é só do estado de São Paulo. De qualquer forma, é uma boa notícia para o Flávio Bolsonaro por ali, né? Aí tem a questão do governador de São Paulo. Eu acho que é até uma

besteira falar sobre isso, porque tá muito claro que o Tar vai dar segundo turno Tarcídio e Hadad. Já tá mais do que claro isso. Tem outros candidatos aqui. Tem o Paulo Serra do PSDB, tem Felipe Dávila do Novo, não sei que a Ah, a Érica Hilton é candidata a governo de São Paulo. Olha que beleza, né? Tem

outros candidatos aqui, mas vai pro segundo turno o Tarcío de Freitas e o Hadad. E também no segundo turno também é uma grande uma grande chance do Hadad ganhar essa história aqui. Desculpa do eh eh do quando o Alzheimer ataca e eu falo uma besteira, eu dou uma pausa para depois cortar esse trecho e consertar, né? Eh, certamente o Tarcísio de Freitas vai ganhar isso daqui e vai conseguir eh a vitória, né? Eh, outra coisa interessante nessa história toda aqui é a questão da aprovação do governo de São Paulo. O Tarcío de Freitas é muito

aprovado em São Paulo, 68%. Ou seja, não apenas ele vai se reeleger com muita facilidade, como ele vai ajudar tanto os candidatos da do Senado mais à direita lá em São Paulo, como também vai ajudar o Flávio Bolsonaro muito lá em São Paulo. Isso é uma boa notícia, né? E por outro lado, o Lula, que seria o grande cabo eleitoral do Hadad lá em São Paulo, tá? Tá ao contrário, uma desaprovação enorme de 54% e uma aprovação de só e 36%, ou seja, o Lula pode ajudar os candidatos de esquerda lá em São Paulo, até pode, mas não vai ajudar muito não, cara.

Ninguém gosta do Lula, né, lá em São Paulo e no resto do Brasil, né? E aí é o que eu falo para vocês, é a questão do eh do fato deles estarem empatado aqui. Está empatado aqui por quê? Por que que com o Lula, com tanto eh com tanto reprovação ao Lula e o Flávio Bolsonaro com tanta aprovação ao Flávio Bolsonaro e ao Tarcísio, ainda assim os candidatos da esquerda estão aqui na frente, né? Marina tá na frente, a Simone Tebet em terceiro e coisa e tal. Por que isso?

Simplesmente porque são nomes mais conhecidos, né? a gente ainda tá numa etapa muito anterior da campanha. A campanha não começou ainda, não. A coisa vai começar a começar lá na depois da Copa do Mundo. Então, ou seja, nesse momento os eleitores ainda eh buscam muito nomes que eles conhecem. Então,

acaba vindo a Marina Silvia, Simone Tebet, mas como eu falei, tem esses dois fatores que devem ajudar o Derrit e o André do Prado, que aparentemente serão os candidatos ao Senado. O martelo não foi batido ainda, tá? Mas tudo leva a crer que esse será essa será a dupla de candidatos do PL. Se isso for verdade, o coronel Melo Araújo e o Marcos Marco Mário Frias devem sair daqui, procurar talvez candidatura em outro lugar ou ou a deputado federal. Seriam ótimos deputados federais, trariam muita gente pro PL também, né? O Ricardo Sales deve

concorrer pelo novo. Acho pouco provável que ele desista de concorrer pelo novo. Eh, mas você já vai tirar aqui 17%, 16% que tendem a ajudar o Derrit e o André do Prado nessa história. Então, tende a dar essa força. Ou seja, e eh a notícia é muito boa. A gente tá muito bem no

Senado, em São Paulo. Por mais que nesse momento esteja empate técnico, eh, eh, tem muito espaço para crescer o pessoal da direita e o pessoal da esquerda muito provavelmente não. São nomes já batidos, a Marina Silvia, Simone Tebet. E vai ser lindo ver essas duas figuras antológicas aí já ultrapassadas, serem deixadas de fora da da política brasileira, né? Lindo de morrer esse tipo de coisa.

Então, essa é a situação. Eh, essa isso é que a gente espera e eh é uma boa notícia, né? Uma outra coisa que o pessoal tá colocando aqui é as a a surpreendente performance do Flávio Bolsonaro. Pegou Lula e sem estruturas de defesa eficientes, né? A a campanha eleitoral parece ter começado mesmo a partir da disputa entre o Zema e o Gilmar Mendes. O episódio parece ter

aberto uma imensa avenida por onde pode passar uma candidatura alternativa a polarização entre o Lula e o Flávio Bolsonaro. Eu já falei para vocês, acho pouco provável que saia qualquer coisa do Zema aqui, mas é muito positivo o Zema bater no Flávio. [roncando]

Mas é muito positivo o Zema bater no Gilmar Mendes, porque não apenas ele tira votos do Lula, e, aliás, isso é uma coisa importante, o Zema tira votos do Lula, tá? Ele tira votos, não tira votos do Flávio, não, ele tira do do Lula, principalmente. E e isso é muito importante para justamente chegar num segundo turno muito mais reforçado o lado do Flávio Bolsonaro, né? E além disso, tem uma outra vantagem que eu falei para vocês, que é a questão do dilema. Eh, eh, por mais que seja uma injustiça enorme, a imprensa fez um esforço enorme para colar o nome Bolsonaro em golpismo, militarismo e não sei que lá. Então, era relativamente

fácil para o STF virar e falar assim: "Ah, estou fazendo coisa aqui para, entre aspas, salvar a, entre aspas, democracia. Eu não caio nisso, você não cai nisso." É uma mentira deslavada. Mas o pessoal conseguiu alguma tração na imprensa com essa história de que o STF tava salvando a democracia, batendo no Bolsonaro e coisa e tal. Alguém tem dúvida que se o Flávio Bolsonaro fizer o que o Zema tá fazendo, o o Alexandre Moraes prende o cara imediatamente, arruma um esquema e tira ele da eleição?

Ninguém tem dúvida disso, porque é muito fácil pro STF falar que está, entre aspas, salvando a democracia. Nesse caso, o Zema gera um dilema pro STF, porque o Zema nunca foi militarista, nunca foi ligado a militar, nunca teve ligação, nunca defendeu a os milicos de 64. Eu já falei para vocês, eu considero isso um erro do Bolsonaro defender a ditadura de de 64. Não teve nada de bom naquilo ali. Não teve nem paraa direita, nem para nada. Foi um erro e ponto

final. Então, eh, isso é um ponto positivo. E agora eu quero fazer um alerta para vocês. Eu tô vendo algumas pessoas do lado do Flávio batendo no Zema para tirar voto do Zema para preservar o Flávio. Gente, isso é um erro enorme, é um erro monstruoso. O

Zema não está batendo no Flávio. Se vocês começarem a bater no Zema, vocês vão criar antipatia na direita. E lembra o o Flávio vai precisar do eleitor do Zema no segundo turno. Então não pode bater no invés de bater no Zema, faça campanha pro Flávio. Isso é muito melhor no final das contas, né? Ao invés de

ficar batendo no Zema, isso não leva a a coisa alguma, né? Então eu espero que o pessoal bote a mão na consciência aí, o pessoal tá preocupado. E outra coisa, a eleição não começou ainda não. Como eu falei, a questão de ganhar voto vai ser a partir de depois da Copa do Mundo. Ali que vai importar pra verdade, ali que é para valer a coisa. Por enquanto, tentar

bater no Zema ou o que quer que seja, é ejaculação precoce, meu amigo. É piorar a situação. É criar um inimigo que você não precisa, um inimigo que pode ser um aliado, né? Aliás, eu já falei sobre a a a mensagem do Flávio Bolsonaro, né? Muito importante é parar de cobrar a aliança dos outros, parar de tentar atacar o resto do pessoal da direita, porque não, porque tem que apoiar só o Flávio e não pode, tem que ser ter tudo voltado no Flávio. Não, o o próprio

Flávio falou que não, que não é para fazer esse ataque. E ele tá certo. Por quê? Porque este momento agora é um momento de aliança, é de somar a gente, né? Se for o caso, se tiver que bater em alguém mais adiante, pode ser que tenha, tá? Pode ser que tenha que bater em

alguém mais adiante para ganhar a eleição, mas aí vai ser mais paraa frente. Não, agora agora é hora de somar. Agora é hora de todo mundo ser amiguinho, todo mundo se dar as mãos. Ah, mas vai ter traíra no meio. Vai, sempre tem, meu amigo. Política, meu

amigo, política não existe sem traíra. E mais à frente a coisa a gente resolve. Agora é o momento de união, de trazer todo mundo junto, de não criticar ninguém, de não cobrar aliança de ninguém, de não cobrar nada. Deixa para convencer. Mas lá na frente pode ser necessário alguma coisa. Agora não, né?

Eh, e aí ainda tem um pessoal falando assim: "Ah, mas o tem fulano que tá fazendo não sei que lá, que tá sabotando o Flávio, não sei que lá". Meu amigo, se o cara tá sabotando o Flávio, o Flávio sabe disso, não sabe? Quem é que sabe melhor, você ou o Flávio Bolsonaro? Eu acho que é o Flávio Bolsonaro que sabe. E o Flávio Bolsonaro pediu para parar com essas cobranças e não sei que lá e acusação contra outras pessoas da direita. O Flávio sabe melhor do que

você, sabe melhor que o Eduardo Bolsonaro também, tá? O Eduardo Bolsonaro, Quimpaim, Paulo Figueiredo, essa turma toda que tá lá fora, eles têm interesse de ajudar. Eles querem ajudar, eu tenho certeza. Eles estão apontando preocupações legítimas, mas quem sabe a situação real é o Flávio Bolsonaro. E e se você acha que o Flávio Bolsonaro não sabe de nada, que ele é um otário, então pera aí, né? Então aí aí você que tá tá

sacaneando a parada. Ou você confia no Flávio ou não confia no Flávio. Então no final das contas esse esse é o recado, tá? A coisa tá indo bem. Flávio tá muito bem. São Paulo tá com uma avenida São

Paulo é 40% do Brasil. Então é uma notícia muito boa que a gente tem aqui. Tem que tomar cuidado pra gente não dar tiro no pé, tá? Esse pessoal tá dando tiro no pé. Tem que tomar cuidado com isso, principalmente.

Pronto, pessoal. Peço desculpas aí por ter gravado o vídeo, porque eu tava aqui, eu preciso fazer preocupar tudo para eh eh gravar tudo para poder fazer isso. Deixa eu já fazer a edição aqui dessa coisa toda aqui e ã deixa eu ver se eu consigo uma foto bacana aqui. Uma foto do Flávio rindo. Imagem. Flávio

Bolsonaro rindo

aqui. Essa aqui tá ótima.

OK. Bom, beleza. Depois eu edito essa coisa que eu ia editar agora, mas deixa eu fazer o nosso programa aqui. Depois a gente edita. Acho que dá tempo depois de terminar o programa da gente fazer a edição e aí dá tudo certinho. E vamos

lá, galera. Então, o nosso semana ao vivo, nós vamos começar agora mesmo eh o semana ao vivo e eh eh o qual que é o objetivo desse desse programa? É a gente ter uma oportunidade de bater um papo, falar sobre as notícias da semana. Se vocês tiverem alguma dúvida e quiserem eh eh tirar alguma dúvida aí, fazer alguma pergunta, fiquem à vontade. Antes da gente falar sobre as notícias da semana, deixa eu lembrar vocês da vaquinha que a gente tá fazendo para ajudar o pessoal lá da Ucrânia. Eh, tá aqui o link da vaquinha,

vai tá na descrição desse vídeo. Tem aqui uma caneca lá de Kiv comprado na Ucrânia mesmo, comprado lá em Kiv, tá? Essa caneca tem também uns um íã de geladeira do go fuck yourself. Eh, eh, os soldados ucrainanos mandando os russos em se [ __ ] lá no início da guerra. E tem um livro também, um livreto aqui com uma história libertária. Os outros prêmios são também

selos e, eh, beds de vários várias unidades lá na Ucrânia e, enfim, eh tem tem vários prêmios aqui, né? São prêmios simbólicos, tá, gente? Não tem nada aqui de alto valor e coisa e tal. São prêmios simbólicos, mas prêmios importantes aí para ajudar o pessoal lá do Ucrânia. O objetivo é ajudar essa o pessoal lá na Ucrânia, né? Então a gente já tá com 60%

das rifas vendidas. São 10.000 números. A gente quer mandar $.000 para eles.

Cada rifazinha, cada numerozinho é R$ 5. Então ainda tem seis dias para vocês ajudarem. Se você puder ajudar, quem já ajudou, quem já comprou a rifa, eu agradeço. Quem puder ajudar ainda, né, estamos aguardando a sua ajuda aí, né? E antes da gente falar também no ã coisa, deixa eu falar para vocês sobre o como é que chama isso aqui?

Manifesto. O manifesto do cara lá que tentou atirar no Trump e que só mostra como é que esse pessoal é patético, cara. Sinceramente, patético.

O Clara, o cara claramente um esquerdista, democrata. Ai, porque o Trump é o pedófilo estuprador e traidor que não sei que lá. Eu tenho que lavar as mãos com seus crimes e não sei o quê. O cara injuriado caiu na lorota da esquerda, né? E e e o problema, olha só, eu critico o Trump para caramba, tá? Eu

acho que o Trump tá fazendo merda para caramba, sinceramente. Não acho que a Câmala R seria melhor, não. Tá, mas o que o Trump tá fazendo merda para [ __ ] tá? Tô puto mesmo com Trump. Não vejo a hora de votar no Marco Rúbio.

Acho que o grande desafio agora a gente botar o Marco Rúbi como candidato eh republicano em 2028, tá? O Vance e o Trump puts grila são horríveis. Mas a verdade é a seguinte, achar que vai resolver isso matando o cara, né, é o contrário. O cara ajudou o Trump. A verdade é essa, tá? Ajudou o Trump. A

verdade é essa aí. Ele fala aqui, ó, minhas regras de engajamento. Eu vou tentar atingir todos o todo o pessoal da administração. São alvos priorizados do mais alto escalão ao mais baixo. Ou seja, ele ia começar com o Trump e tentar tirar no máximo de pessoas eh descendo, com exceção do senor Patel. Eu

acho que ficou estranho pro Cash Patel isso daqui, tá? Cash Patel ficou estranho nessa história aqui. Não sei qual vai ser a explicação dessa história. Serviço secreto. Serão alvos apenas se necessário, se devem ter capacitado de forma não letal e não sei que lá. A segurança do hotel e não sei o

quê. Eh, para minimizar as baixas, os areia chumbo, não sei que. Caramba, o cara, olha, o cara, o cara não conseguiu nem chegar no negócio, né? Foi foi e seguro antes de tudo. Não conseguiu nem chegar no salão lá para fazer o tiro. Ou

seja, é um paspalho mesmo, cara. Eu vou te falar uma coisa, realmente uma coisa muito triste, né? Essa é a situação aqui. Bom, sobre a situação lá na Ucrânia, né? Eh, a Ucrânia continua a estratégia dela de atingir os portos e refinarias russos. O

que a gente viu ao longo da semana foram vários portos e refinarias russos eh eh atingidos. Isso é uma coisa positiva. A melhor notícia da semana foi o empréstimo de 90 bilhões de euros que foi aprovado finalmente na União Europeia depois do Orban ter perdido a eleição. A Europa aprovou o empréstimo de 90 bilhões. Isso é muito Isso garante que a Ucrânia ganhou essa guerra. Não

tem como perder essa guerra mais. A Rússia já tá mal das pernas para caramba e essa guerra já se tornou uma guerra econômica. Quem dura mais tempo. Então isso é a melhor notícia da semana foi essa, né? Fora isso, um monte de usinas destruídas aqui. Algumas curiosidades,

né? Esse soldado ucraniano que eh eh invadiu lá uma uma aula de de tentar levar os russos, né? O pessoal fazendo eh eh eh conscrição, né? Fazendo, convencendo os russos a lutar a guerra, né? Estudantes russos. E aí ele falou

lá: "Pode vir todo mundo que eu vou ter que matar vocês tudo aqui. Não sei o que que é lá". Divertido. Mas isso aí é curiosidade. No vídeo de hoje teve também uma velhinha, cara, que foi socorrida por um robô, cara. a primeira

vez um robô na linha de frente socorrendo uma uma idosa que tava escapando lá na da linha de frente, né? Realmente é isso daí. Peter, parabeniza o exército ucrinião pelo resgate da vovó. É, pois é, foi muito bacana isso. O resgate da vovó realmente foi chamou atenção. Deixa

eu ver se tem aqui um vídeo para quem não viu o meu vídeo de hoje. Eh eh eh

vamos ver se a gente acha aqui. Aqui é isso mesmo. Aqui, ó. Aqui, ó. A a senhora, né? Ah, ah, eu

acho que em ucraniano é babchia, né? Não é babuska, é russo, né? Babia é em ucraniano, né? Tá aqui a velhinha fugindo da linha de Isso aqui é linha de frente, tá, cara? Isso aqui tem russo nesse lugar aqui tudo linha de frente.

Eh, a mulher arriscava tá tá eh levar um tiro e coisa e tal com bengala. P Olha que maldade, cara. O que eu falo para vocês, bicho. Olha o absurdo que é isso, né? O os russos falam: "Ai, não, porque a OTAN, a OTAN tá fazendo isso, a Otã tá fazendo aquilo porque não sei que lá."

Meu amigo, vocês estão matando velhinha, velhinho, mataram mulher, mataram criança. Vocês entendem o grau de absurdo que é esse negócio de ficar falando de Otã? Se vocês estão invadindo a casa da velhinha, ela com certeza morava na casa dela lá, tinha uma um casebrezinho, alguma cidadezinha ali da linha de frente e foi expulsa de casa por tiro russo. Olha o absurdo que é isso, né? E ela claramente estava com dificuldade de andar tentando avançar.

Aí os ucranianos mandaram o robozinho aqui, ó. Mandaram o robozinho aí. Aí ela sentou no robozinho lá e foi trazida paraa segurança lá. Foi trazida pra segurança e colocada num numa van, né, para levar para alguma alguma região ali, né, mais segura, alguma outra cidade que ela possa ter atendimento, né? Muito bacana isso, pô.

Muito legal essa notícia que saiu hoje também, né? Então essa é a situação. Deixa eu ver a pergunta do pessoal aqui. As perguntas que tem aqui do pessoal. Eh, Peter, você acha que o Zema pode ser vício do Flávio? Cara, não sei, vai

depender. Tá muito cedo para isso, gente. Essas coisas vão começar a esquentar depois da Copa do Mundo. Agora é a hora de fazer e eh de fazer coalizão, de trazer gente para te apoiar. A hora de decidir mesmo quem é que vai ser candidato, quem não vai ser, quem que vai na frente, quem vai ser vice, não sei que lá. Isso é mais pra

frente. Vamos ver o que que vai acontecer, né? Eh, e o Zema pode ser, eu acho que seria um ótimo nome, mas o próprio Nicolas falou que talvez fosse melhor um nome de uma mulher como vice do Flávio. E eu concordo, tá? A mulher e é e um um dos pontos importantes para o Flávio é conquistar o voto feminino.

Então, pode ser que seja realmente melhor uma vice, né? Eh, abaixo a dentadura, compre a rifa do Peter para ajudar nossos guerreiros e conheçam o primeiro livro libertário do Brasil. Ah, é aqui, ó. Tá bacana isso daqui, esse esse livreto aqui, ó, The Coloribus Murinum. Eh, é justamente sobre liberdade, sobre é um livro infantil, é muito bacana o livro, muito legal mesmo, vale a pena.

E, eh, boa tarde, Peter, tudo certo? Já teve a oportunidade de ir no Pânico? Iria se tivesse a chance? É lógico que eu iria se tivesse a chance. Não, nunca fui no Pânico, não. Nunca me chamaram,

mas iria com certeza. Uma visibilidade enorme. Gosto muito do pessoal do Pânico lá. Iria com certeza. Eh, eu não consigo comprar bilhete da Suíça, por isso ajudo desse modo. Ah, obrigado aí ao Daniela,

Daniel Antônio, né? Eh, eh, obrigado, Daniel. É porque a verdade é que e o o site de de vaquinha, ele só aceita cartão de crédito se for com Mercado Pago. Só que o Mercado Pago não não deixa fazer rifa. Então, você fica num dilema, você não consegue fazer as coisas, né? É, é muito chato isso, né?

Aqui, ó, a vovó viveu 52 anos num vilarejo. A casa dela foi bombardeada. Esse vídeo já tá viralizando no Instagram. Pois é, um absurdo. E aí fica o russo ai porque Otan e não sei que lá.

Porque Otan e isso? Porque [ __ ] OTAN, caramba. Olha só, você tá matando velhinha, tá matando criança, tá matando mulher, tá destruindo a vida de um monte de gente e vem falar de ai porque OTAN isso, Otã aquilo, pô. Enfia o Tã no rabo, cara. [ __ ] que pariu. Esse

pessoal, vou te falar uma coisa, né? Eh, pessoal, não deixa de botar o like aí no no eh no vídeo e vou começar a colocar aqui a nossa o nosso convite para quem quiser jogar o nosso joguinho tradicional de jogesser. Deixa eu ver aqui o que que o pessoal tá comentando aqui. Eh,

você acha que a tecnologia ucraniana é melhor do mundo, cara? assim, não de uma forma absoluta, né? Em algumas áreas, sim, em algumas áreas, a Ucrânia hoje sabe mais que os Estados Unidos, sabe mais do que qualquer país do mundo, mas não é de forma geral, não é de forma ampla, né? Eh, eh, tem outras coisas que os Estados Unidos estão na frente, que a Europa tá na frente, né? Eh, deixa eu ver mais perguntas aqui para cima. Eh,

deixa eu ver que mais que fala aqui.

Flávio falou para parar de eh de criticar as pessoas e separar a direita. Então, não parou nada para ai para brigar mais e coisa tal. Vai brigar você na sua casa, tá com falta? Arruma um irmão para brigar contigo aí. Eh, pois é, eu não entendo como é que o pessoal tá batendo no L, cara. Tinha

gente na direita batendo na na Michele Bolsonaro, cara. A Michele casada com Bolsonaro, que tá ajudando o Bolsonaro e o pessoal, ai não, que a Michele traidor, meu amigo, que vocês tiraram isso de onde, cara? Que que tá acontecendo? Esse pessoal tá comendo cocô no café da manhã. Só pode ser isso, bicho. Não é possível que esse pessoal

não perceba o tamanho da burrada. Ou então é porque é o PT mesmo pagando esse pessoal para fazer essas intrigas todas. Só pode ser isso. Isso aí faz sentido, tá?

Eh, deixa eu ver aqui. Melhor notícia da semana foi o resgate da vovó. Pois é, o resgate da vovó foi muito muito interessante mesmo. Assim, em termos de guerra não muda nada, mas realmente do ponto de vista de visão é bacana. E e robô, cara, com robô, né, que é uma coisa impressionante.

Peter, você viu as notícias que saiu sobre os ataques conjuntos do do rebelde do Sahrel contra o Mali? Eu falei no vídeo de hoje sobre isso. Falei no vídeo de hoje sobre isso. Pena que, cara, Alcaeda, né, você torcer entre Alcaeda e os o Africa corps da Rússia é meio difícil de fazer de escolher, né? A gente fica numa situação que é difícil de escolher aqui.

Eu não tenho como votar no Marco Ruben título de eleitor. Pois é, a gente fica na torcida, né? Eu também não tenho. Eu também não voto no Marco Rúbio, mas a gente fica na torcida, né? Isso a gente pode fazer. Torcer, a gente pode torcer.

Vi notícia que Trump pediu ajuda pra Ucrânia com Irã. Procede? Olha, eu soube que as forças armadas americanas pediram ajuda da Ucrânia para proteger, para eh planejar a proteção das bases aéreas americanas ali na na Arábia Saudita. Isso isso aconteceu mesmo. Eu falei nos vídeos, um desses vídeos aí, eles pediram ajuda ucraniana sim para isso, tá? Eh,

Peter, na sua opinião, quanto tempo leva a Rússia sentir os efeitos da economia em ruínas para abandonar o território? Cara, já tá acontecendo. Eles já estão sentindo os efeitos. O problema disso é que, embora a Rússia esteja sentindo os efeitos, para o Putin, ele continua dobrando aposta, né? Quanto tempo que vai levar para essa aposta da da merda lá na Rússia? É, isso a gente não sabe,

né? Mas vai acontecer inevitavelmente. H, Peter, você se arrepende de apoiar o Só Russet do Trump e do Vance? De novo? Eu eu acho que eu não vejo não. Eu apoiei a

Nick Heley. Eu apoiei a Nick Halley. Eu eu queria a Nick Halley como candidata do dos republicanos. Eu preferia ela do que o Trump. Mas quando foi o Trump, eu falei: "Entre o Trump e a Camala Harris, eu prefiro o Trump. E não me arrependo,

não. Não me arrependo, não. Ah, o Trump é uma merda. É uma merda. A Camala Harris seria também tão merda quanto.

Então meio que não faz tanta diferença assim, né? Alguém tem o link do vídeo da vovó? Então tá aqui o link do vídeo da vó. Tem no meu vídeo de hoje também que eu falei sobre esse caso, tem aqui também o link do vídeo da vovó, tá?

Peter, você acha similar as doenças do Bolsonaro e do Vorcaro? É lógico que não, de maneira alguma. Tem nada a ver. Vorcaro tá fingindo, é o esquema para tentar conseguir a domiciliar dele. Eu falei no vídeo agora, saiu um vídeo meu nesse momento agora lá no no Capsulo, né? Infelizmente vai ser o Vance em

2028. Eu não teria tanta certeza não, bicho. Cadê a cerveja? Já tá aqui, ó. Estelartoar.

Eu também acho que todo mundo pode criticar quem quiser. Todo mundo é livre para criticar quem quiser. O problema que eu acho é que é inútil. É uma um contracenso. Está prejudicando o Flávio Bolsonaro. E, portanto, eu quero

distância dessas pessoas que estão criticando Nicolas, que estão criticando Zema, que estão criticando Michele Bolsonaro e quem mais que seja. Então vocês são livres para criticação. Todo mundo pode criticar o que quiser. Fiquem à vontade. Com certeza estamos numa democracia mais ou menos, né? Criticar o

Gilmar Mendes é mais arriscado. Criticar o Nicolas é fácil, pô. Criticar o Flávio Bolsonaro é fácil. Criticar direito é fácil para [ __ ] Critico o Gilmar Mendes, [ __ ]

Eh, o Davi tá dizendo aqui que o Peter, com toda a sinceridade, acho que o vice do Flávio, independente de quem seja, pouco importa. Acho que é importante é o vice que ajude o presidente. Você está errado. Não, o vice é importante para você ganhar a eleição. Ah, mas vai ter um vice que ajuda o presidente e aí perdeu a eleição. Foi o caso do

Bolsonaro com Braga Neto. O Bolsonaro poderia ter mais votos, quçá teria mudado o resultado da eleição se tivesse botado um vice mais de centro. Preferiu botar o o Braga Neto. Ah, não é a garantia que não vou ter impachment. Aí não teve impeachment, né? Porque não não

ganhou a eleição, né? Entendeu o problema? Esse é o problema. você achar que vai que vai tá pensando, você tá pensando no governo se você ainda nem ganhou a eleição. Tem que pensar primeiro em ganhar a eleição, meu amigo.

O vice é importante para ganhar a eleição. Depois a gente vê lá, né? Vou começar aqui, hein, galera. Vou começar. Vou táar a última vez aqui. O link

tá aqui, tá? A Rússia tá demitindo 15% dos funcionários públicos civis de Moscou no São Pedburgo. Pois é, eles estão com uma situação bastante complicada, né? Vários botes no Instagram tentando dividir a direita. É o que eu falo, eu tô achando que esse pessoal já é gente infiltrada.

Tô achando que Quimpa e esse pessoal já tá infiltrado aí querendo, querendo sabotar o Flávio Bolsonaro. Eu fico com medo disso. Fico com medo de ser isso, né? Vou vou seguir em frente aqui, gente. Vamos começar o nosso nosso jogo aqui.

Ah, [ __ ] Estrada Turquia, né? Turquia. Turquia ainda tem uma. É a Turquia. Turquia. Ih, agora eu fiquei na dúvida.

Pode ser Tunísia também, né? Vamos ver aqui. Tem essa placa aqui, não é? Turquia, com certeza. Istambul, Esmir e Balexir. Essa tá fácil

aqui, ó. Então, Turquia aqui, Istambul, Smir, deve ser esse Smith aqui e Torguglu. Torguglu, onde é que tá Torguglu? aqui.

Será que é do lado de cá ou do lado de lá?

Balexir tá indo para cá. Será que alguma coisa por aqui? É 96. É 96. É 90. É 96.

D300. Cadê a D300 aqui? D60, D140, D230.

Caramba, onde é que será que é isso? Era para cá, ó. Era para cá. Ah, é aqui, ó. Smir, [ __ ] me ferrei.

Smir é aqui, ó. Bom, mas tá bom. Não, né? Acertei. Acertei o país.

Acertei o país. Já é uma coisa positiva isso daqui, né?

Vamos, vamos pra próxima rodada aqui. Vascão tá perdendo o jogo. É isso.

Puts, grila.

É, Vasco tá perdendo 1 a 0 pro Corinthians. Utka, Utka, Runadi Ranóz. Então, estamos na Hungria. Estamos na Hungria. Vou chutar Budapeste. Não deve ser

Budapeste. Deve ser deve ser alguma cidadezinha no interior, isso daqui. Mas como a chance de eu descobrir qual é a cidade no interior aqui é pequena, vamos tentar achar aqui qual é o nome da cidade do interior aqui.

É Hungria. [suspirando]

Aqui não tem o nome da cidade, né? Eu quero uma via grande para tentar ver se

tem uma placa aqui dando o nome da cidade. Mas não tem, pô. O pessoal não precisa de placa aqui. Todo mundo sabe que aqui, ó, tem um portal aqui. Que [ __ ] de portal é esse, cara?

Aí, aqui não tem o portal. É, mas não errei por muito, não. Tava aqui em Budapeste. 4900 pontos, tá beleza. 4900 pontos, tá beleza.

Peter, tem previsão de algum evento aqui no Rio? Cara, esse ano não, bicho.

Ó, se o pessoal quiser sugerir lá na Jovem Pan, eu vou estar em São Paulo do dia 11 ao dia 15, tá? Eu acho que o dia 14 tá livre ainda, não tenho nada marcado no dia 14. Pessoal quiser me chamar ali, você passou por duas placas. É, me ferrei nessa. Mas beleza. Não

errei por muito, não. Errei por pouquinho. Tá bom, vamos pro terceiro round. Ih, caramba. América Latina, essas coisas de tijolo aparente. Isso

aqui é Brasil. Que é Brasil? É o Brasil ou é América Latina?

Acho que é Brasil, hein? Estamos no Brasil. Essa [ __ ] aqui. Telefone com com sete díg com nove dígitos.

Lanchonete, quitandinha, luluzinha 37 alguma coisa. Estamos no interior de Minas Gerais. 37. Onde é que é 37? É Montes Claros.

Pessoal que é pessoal que é mineiro aí, onde é que é 37 em Minas? Aí tô chutando Montes Claros, mas eu, sinceramente, eu não sei. Eu sei que 31 é Belo Horizonte. Eu sei que 32 é a região ali da zona da mata e é tudo que eu sei. Não sei mais nada em Minas Gerais.

Minha Casa, minha vida. É isso daí. Estamos no Minha Casa, Minha Vida. Aqui Minas Gerais. Interior Montes Claros. Pode ser também.

Deixa eu ver. Putz, era perto de Belo Horizonte. Aqui era em eh Divinópolis. Divinópolis. Vivendo e aprendendo. Divinópolis.

Peter, aceita uma sugestão. Acho que seria melhor se você ocupasse o lado direito da tela. É onde aparece menos informação útil quando os sites são exibidos. Pois é. Ô, ô, José Roberto, eh, eu cheguei a pensar em fazer isso, mas eu não me acostumei com isso, porque quando eu olho para cá, ó, eu olho pra tela e aparece que eu tô olhando pra tela também no vídeo, então fica bom desse jeito. E se eu mudar de lado, eu

tenho que mudar, tenho que inverter a coisa, dar uma dor de cabeça da nada. Eu vou, eu vou ficar, eu agradeço a sugestão, mas eu vou ficar do jeito que eu, que eu tô mesmo. Eh, a barba atrapalha muito. É, pois é. E aqui, aqui tem uma uma mesquita aqui.

Estamos numa mesquita. Estamos no mundo árabe.

Estebaracai lima, capapan. Eu acho que isso aqui é Turquia de novo, hein? Tá vendo aqui, ó? É mundo árabe, mas é um mundo árabe limpinho aqui. É um mundo árabe arrumadinho.

Então é, a tá com muita pinta de Turquia, cara. Tá com muita pinta de Turquia.

Agora pode ser também, pode ser Balcans, tá? Tem tem muçulmano nos balcans também, Albania, essas coisas. É, é Turquia. Eu vou chutar aqui em Istambul de novo. Tô escutando em Istambul porque eu não sei onde é que é, tá? Não faço ideia de onde é que seja

isso daqui, ó. Zipassa, Marreles, Sokak. Ah, aqui, aqui, ó. Turquia, com certeza tem a bandeirinha da Turquia aqui. Agora a cidade vai ser difícil de achar a cidade aqui.

Achar uma plaquinha aqui que tenha que tem o nome da cidade, vai ser difícil, hein?

É, era Turquia, mas era lá do outro lado, na cidade de Adena. Aí é [ __ ] Aí fiz só 3.000 pontos.

Vamos pra próxima, hein? Peter, você acha que o Trump está progredindo no Irã e deve ter um desfecho pro lá próximo Cuba? Pois é, cara. Eu tava achando que tava, mas pelo visto a coisa deu para trás lá no Irã. Tá, o governo do Irã tá destroçado. Eu acho que o Trump meio que

meio que a coisa voltou para trás aí. Eu não, eu não sei. Eh, o Trump expandiu o bloqueio por mais duas semanas lá. Ó, isso aqui pode ser Brasil também, mas isso aqui tá mais com pinta de África, tá? Isso aqui tá mais com pinta de África. O

problema é que eu eu queria ver se eu achava um outro carro ou qualquer coisa para eu saber se a gente tá é

caramba, bicho. Onde é que tá o sol aqui? O sol tá para sul, então é hemisfério norte, [ __ ] Tá [ __ ] Ah, aqui, ó. Aí tem o pessoal aqui, mas o cara tá num trator, então não dá para saber se dirige do lado certo ou do lado errado. Mas ele tá com uma pinta de sudeste asiático isso aqui, hein? Tá com pinta

de sudeste asiático isso daqui. Não é África não, hein? Sudeste asiático, hein? Sudeste asiático. Vou chutar onde? Chutar no Camboja.

Vou chutar no Camboja. Chute completo. Não faço nem a menor ideia de onde é que seja isso aqui. Era na Índia. [ __ ] que pariu. Bom, eu

acertei mais ou menos a região geral, né? Era sudeste asiático, só que era na Índia, né? É, podia ser Índia mesmo. É [ __ ] cara. Esse jogo, dependendo de onde é que você acha, é complicado para caramba.

Bom, o jogador honesto ficou em primeiro lugar, embora eu acho muito pouco provável que ele tenha sido honesto. O Lea Farvale em segundo, o Modern Citatel 696 em terceiro. Parabéns aí o pessoal que ganhou. Eu fiquei em 37º lugar. Tô [ __ ] Fui mal para caramba.

Mas beleza. É assim, assim que é bom. A gente vai aprendendo as coisas, né? Eu já falei para vocês, esse o legal desse jogo é você ir aprendendo as coisas, não é ganhar, ganhar você ganha, perde, é besteira. Aqui, ó, tá o link, quem quiser participar da próxima rodada aí, eh, próxima rodada eh eh ser o mesmo jogo na próxima, próxima rodada, é só clicar no link, quem quiser participar.

Quem tiver celular, quiser usar o QRode, pode usar o QR code também. E quem tiver o aplicativo do Geogesser, pode usar esse código aqui, ó, wwwq. Eh, aí você consegue também jogar e participar da próxima rodada, né? Vasco perdendo com um a mais. É, pois é. Vasco

é Vasco, meu amigo. Vasco tá querendo ajudar o Corinthians. Tá com peninha, cara. O Corinthians tá muito mal, bicho. [ __ ] Corinthians tá numa num inferno astral enorme. Tá querendo ajudar os

colegas, os coleguinha corintiano. Faz igual o Messias, passa na frente de todo mundo e fica em primeiro lugar. Pois é, é isso daí. Também acho. Ganhar um detalhe. Divertido é o jogo. É,

concordo. Exatamente.

Aí, pelo visto, o Vasco tá na merda, hein? Já tá terminando o jogo já. Bom, o Vasco tá pressionando, né? Tá tentando fazer o gol aqui, né? Mas já tá no finalzinho do jogo. Essa, essa nós

perdemos. A vida é dura, não tem problema não. Quantos jogadores estavam participando? Eu acho que tava uns 80, mais ou menos. Agora vai bater 100. No segundo jogo

sempre enche mais do que no primeiro. Eu nunca entendo por. Eu acho que o pessoal entra meio desanimado, aí quando vê a gente jogando aqui, aí anima a entrar, né? Eh, aqui, ó, quando dá, quando dá 27 aqui, ó, nesse número que tá meio escondido aqui, quando dá 27 é que lotou a sala. Tá com 100 pessoas na sala. É

escola hoje? Não, hoje é Estela. Estelinha atuar. Estelinha atuar.

Peter ainda pensa em emigrar no longo prazo. Sim. no longo prazo. Se o Lula ganhar a eleição esse ano, eu vou considerar certamente imigração, mas o não, por enquanto não. Bom, já deu 27 pessoas aqui. Aqui esse todo aqui mais

27, que quer dizer que já tem 100 jogadores no total na sala. Então vou começar aqui porque já tá cheio de gente já. Então vamos lá, vamos lá, vamos lá. Agora acho que foi, hein? Peter, volta com as lives de namoro cap.

Namoro cap? Eu nunca fiz live de namoro cap, não. Que [ __ ] é essa? Eu, hein? Ah, isso aqui é Europa Customer Center.

Eh, na Clejânia. Eh, isso aqui eu acho que é Leste Europeu. Isso aqui deve ser Tacoslováquia ou então Polônia. Eu acho que é Polônia isso aqui, hein? Eu acho que é Polônia.

Agora, aonde na Polônia? Pessoal dirige o lado certo. É, definitivamente é Polônia. É Polônia aqui, ó. Ponpl.

O problema é e é o nome da cidade, aonde? Na Polônia. Vou chutar aqui em Varsóvia. Mas aqui a cidade é Scart Coamiena. É isso mesmo o nome da cidade. Será que a gente consegue achar

isso aqui? Camiena. Camiena. Problema é que achar o nome da cidade aqui.

Cracóvia. Tem certeza? É, não, não era Caracóvia, não. Era aqui no meio do caminho, ó. Aqui, ó.

Tarticis. Era aquele lugar mesmo aqui. Só que eu não achei que é cidade. Cidade pequena. 4500 pontos. Não tá ruim não,

pô. Tá ruim, não é? É o que eu falo, se você não sabe o lugar, chuta na capital. Melhor chance que você tem. E tô em primeiro lugar. Caraca, tô em primeiro

lugar, bicho. Olha só.

Bom, aqui

eu chutaria que estamos na África. Eh, o pessoal tá dirigindo o lado errado. Então, é a África que dirige o lado errado. Provavelmente Kênia. Kênia, Uganda.

Porque isso é uma coisa que tem que prestar atenção, tá? Eh, tem a África que dirige o lado certo e a África que dirige o lado errado. Onde é que tá o Sol aqui? O Sol está para Ih, rapaz. É África do Sul. Isso aqui é África do Sul. Pode ser

Botsuana também. Botsuana também dirige errado.

Tem coisa do chinês. Estrada fabricada pelos chineses. Normal, padrão na África.

É, é África do Sul mesmo. Ele sempre, eu vou, vou chutar aqui em Pretória. Eu não sei onde é que é não, mas parece pretória isso daqui. Eh, Uganda. Uganda. É o Ganda. Ai [ __ ]

depois que eu vi que era o ganda, cara. [ __ ] que pariu.

O o jogo bugou. É isso. É, [ __ ] bugou mesmo. Só tem 10 pessoas na minha live aqui, ó. Só tem, só entrou 10 comigo aqui na minha live. Pô, que merda, hein?

Bom, o lado positivo é que eu tô ganhando o jogo aqui. Eu vou fechar esse, então. Vou abrir de novo, galera. Deu, bugou o jogo. Bugou o jogo. Eu vou

vou começar do zero, tá? Mas de vez em quando esse jogo buga mesmo, infelizmente. Lamento muito quem tava jogando. Eu vou começar de novo aqui. Vamos começar outra vez aqui.

Ah, ele passa para ele quer que eu que eu refaça aqui. [ __ ] que merda, bicho. Eu não tenho alternativa que não se desbande parte. Tive que cancelar a [ __ ] toda e vamos começar de novo aqui. Foi mal aí, galera. Esse jogo de vez em

quando ele ele buga mesmo. Então, vamos lá. Vamos começar de novo aqui. Vamos começar. Quem quiser entrar. Eh, pois é,

eu não quero ganhar roubando, [ __ ] Se eu quisesse ganhar, eu podia ganhar porque só tinha 10 pessoas e o pessoal não tava roubando ali, né? Aí, ó, quem quiser entrar, tá o link de novo aqui. A gente começa de novo, não tem problema nenhum, não. Vamos lá.

Peter, quando você morou na CDS já existia o restaurante O cachorrão CDS? Eu não lembro de ter morado na CDS não.

Pessoal, infelizmente o jogo bugou, eu tive que cancelar essa partida. Então, quem tava jogando lá, lamento muito, cancelei tudo. Entra de novo agora. Clica no link de novo agora. E agora vou começar de novo, hein, galera. Vou começar outra vez. Ó, deu 30

mais aqui, pô. Gente, pr caramba, agora, agora encheu a sala, hein. Vou começar o jogo agora. Tomara que agora vá. Espero que esteja todo mundo junto agora, né?

Infelizmente esse jogo de vez em quando dá umas bugadas mesmo. Isso aqui tá parecendo limpinho demais. Isso aqui é eh ah é Alemanha ou Suíça ou Áustria. É Europa isso aqui.

Atenção, atenção.

Ah, não dá para vir mais para lá não. Não, não dá para ir mais para lá. Bom, o pessoal fala alemão aqui pode ser na Alemanha, pode ser na Áustria, pode ser na Suíça,

Frieders HF Stras Stadenfo é, eu vou botar aqui em Munique. Chute, chute completo em Munique.

Ver se eu pego alguma informação aqui para tentar achar o nome da cidade.

Tá parecendo muito Suíça, cara. ou Áustria

era Áustria, mas até que não tava muito errado não. Aqui 4300 pontos. Tá bom. Até que não tá tão errado assim. Até que tá certinho. Beleza,

vamos em frente. Vamos para o próximo. Freedof é cemité. Ah, vivendo e aprendendo. Não sabia.

Bom, aqui agora isso aqui tem toda a pinta de sudeste asiático, cara. Sudeste asiático tem essas porras mesmo. Casinha de de cimento, de tijolo, com as coisas tudo colorida, cheio de motivos florais e coisa e tal. Agora a questão toda é qual sudeste asiático?

Jambian do cu Meron. Locázio. Do meron. Cara do cu. Tem uns negócios do cu. Acho

que aqui na na Malásia essa [ __ ] bicho. Não tem uns negócios do cu aqui na Malásia. Tem umas porras dessa, cara.

Aqui tá dizendo que o local é do cube meron. Aqui, ó. Eu tô chutando uma aqui por enquanto.

Indonésia pode ser também. Pode ser Indonésia também.

Dan Nang.

É, tem uma mesquita aqui. Era na Indonésia. Era na Indonésia. Aqui era na Indonésia mesmo. Bom, tava mais ou menos na região, né? É difícil,

cara, esse negócio. A menos que eu achasse uma uma plaquinha muito clara lá. É a Indonésia. Indonésia. Ah, isso daqui, cara, que coisa estranha. Isso é neve ou

isso é vulcânica? Poss relas. Caramba, isso aqui é Grécia, é isso?

Não, não é Grécia, não. Eh, propaganda da da Pepsi Colafida Este nesse momento. Perbalu. É isso daí. Faço nem ideia do que que significa.

[ __ ] bicho, que lugar maluco. Isso aqui é malta, cara. Deve ser malta essa [ __ ] cara. Esse negócio maluco com um monte de coisa louca assim, é malta. Quer ver?

Vou chutar malta. Pode ser Chipre também. É, pode ser o Chipre. Pode ser Chipre também. Parquinho me pagasse. É o par. Se parar

aqui tem que me pagar. Se parar aqui, parquinho me pagasse. Deixa ver se tem alguma coisa aqui. Eh, é, [ __ ] É na Albânia, cara. [ __ ] que pariu. Nem ia achar nunca isso. É na

região ali, né? É região mais ou menos ali, né? É Albânia. Faz sentido. Albânia, mas perdi. Tá, tá beleza. Eh,

malta, não é um chute ruim, não. Voltair eles bota esse negócio aí. Eh, de início parecia neve, né? Pois é, mas tinha muita referência a Grécia ali. Parabéns aos aos corintianos aí, tá?

ganharam. Não acostuma, não. Eh, aqui onde nós estamos aqui,

eu acho que eu acho que é japonês, hein. Eu acho que eu vi uma coisa japonesa aqui, hein. Ou é só uma pichação sem sentido nenhum? Acho que é só uma pichação sem sentido nenhum. Vamos ver se a gente acha alguma coisa pro lado de cá. Tem mais coisa pro

lado de cá.

Tem uma plaquinha aqui, ó. Vamos ver essa plaquinha. Polônia. Estamos na Polônia. Prismate. Prismate. Polônia. Eu acho que

é não é aqui, ó. Que tem uma cidade que é presel? Não, isso aqui é Presm aqui, ó. Será que é isso? Não sei.

Não faço nem ideia. Eh, secretaria presílio Goscovica, Rubis, não sei que lá. Eh, Zarois Clio, [ __ ] Precisando melhorar meu polonês, cara. Faço nem ideia do que que tá escrito aqui. Vamos ver se a gente acha alguma outra coisa aqui. [ __ ] bicho. Eu acertei

no chute, hein. No chute, hein? Porque não era o tal do prez alguma coisa aqui. Era uma outra cidade, mas também é uma cidadezinha perto da Ucrânia aqui também. Olha só que coisa. 4500. Pô, fiquei no lucro

nessa, hein. Vou te falar. Fiquei no lucro nessa. Um chute do [ __ ] e acabei acertando. Tô no lucro. Vamos pro próximo.

O cara falando aqui pela cor do capinha Polônia, você tá de sacanagem, cara. Mas se você vê os os o os jogadores profissionais de jogesser, cara, os caras olha assim: "Hum, isso daqui, ó, esse tipo de ralo aqui, isso daqui é o Zimbabwe na tarde, no norte do Zimbabwe, não sei que vai se [ __ ] porra". Você não tem como saber essas porras não. Se pessoal acha que engana alguém, deve usar algum hack para fazer a [ __ ] e aí fica metendo essa. Não, porque essa grama aqui é uma grama que existe não sei aonde. Bom, eu sei

que isso aqui é Europa, porque essas plaquinhas é azul e vermelha aqui é Europa. Típico da Europa. Isso daqui não é essa [ __ ] de ficar olhando pro Ah, sim. Porque esse sinal de trânsito aqui é de não sei aonde. Ah, vai se [ __ ] pô.

Cara, tá tirando onda. Bom, se fala inglês aqui, mas se dirige do lado certo da estrada. Comarome Pecaru.

Eu tô chutando República Checa aqui, tá? Tô chutando República Checa. Pode ser Eslováquia também. Tem um certo que exoviético nisso daqui. Praga.

Vamos ver o que que tem aqui. Lampais. Besarte. Não dá para ver aqui não, mas tem um certo Q soviético nessa nessa rua aqui.

Era na Hungria. [ __ ] eu não achei útica, não achei a útica aqui, então errei que é na Hungria. Mas é é a região e eh cortina de ferro tem esse arzinho meio soviético assim. Na Ucrânia também tem muito isso, né? O o Alemanha, União Soviética já acabou um tempão, mas eh parabéns aí o jogador honesto, parabéns do [ __ ] né? Tá roubando para

[ __ ] né? Jogador honesto, PC Portugal e gostosona aí. Parabéns ao pessoal ali. Ah, o pessoal viu aqui, ó. Se viu é realmente dá para dá para saber que é Hungria.

Então é isso daí, galera. Último joguinho, hein? Último jogo vai ser lugares famosos, que é mais facinho. Não é muito fácil, não, tá? É um pouco mais fácil que os outros, tá? Então, vou

botar o convite aqui para quem quiser jogar a última partidinha nossa. Eh, tá aí, é só entrar no jogo. É, lugares famosos é a mesma coisa, só que supostamente você só vai cair em lugares famosos. O problema aqui quando é de lugar famoso, que não faz a menor ideia onde é que seja, que que seja aquela [ __ ] é famoso não sei aonde, né? Mas o, no final das contas é isso daí. Não,

ex-soviético igual a pobre. Olha só, ex-soviético é é mais pobre mesmo. Mas não é só isso, tá? tem uma uma certa arquitetura, uma certa linguagem, um jeitão soviético que dá para você perceber ali mesmo eh eh, né, nesse nesses países lá. Não é só é pobre, é verdade, é mais pobre sim, mas também eh dá para perceber essa essa visão meio de de coisa soviética assim, de muito muito utilitária assim. Chama atenção mesmo.

Duvido que o Maga vai aceitar um latino. Vai ser o Vance, ele vai Não, se for o Van, ele vai perder. Se for o Van, ele vai perder. A minha expectativa é essa, que o pessoal perceba que o Trump e o Vance não tem chance. E o Marco Rúbio é a melhor alternativa que eles têm. Tem

também o cara da Flórida, como é que é o Honda Santos? O cara da Flórida é bom também. E tem a Nick Hall. Pode ser que a Nick Harley vá como a candidata também. O problema é que eu acho que o Trump ainda vai ter um uma força muito grande num partido republicano. Então,

vamos torcer para ser o Marco Rúbio, né? O o Ronde Sanchez e a Nick Hley, eu gostaria, mas eu acho que o Trump não vai indicar nenhum dos dois. >> [roncando]

>> Tá todo mundo aí já podemos entrar. Vamos começar, hein, galera. Vamos começar aqui, ó.

Ah, [ __ ] esse aqui é fácil, pô. Essa é, tá vendo? É mais fácil. É mais fácil. Todo mundo sabe que é na ilha da Páscoa.

Agora achar a ilha da Páscoa que é uma merda. Onde é que fica a ilha da Páscoa mesmo? Eu sei que é longe para caramba do Chile aqui. Anganoa, é isso? Anganoa é ilha da Páscoa,

cara. Onde é que fica ilha da Páscoa aqui, cara?

Será que essa [ __ ] de rangan aqui? Ah, ilha da Páscoa. É isso aí mesmo. Isso aí mesmo. Eh, agora deve ser um desses sites aqui que tem monumentos e coisa e tal.

Eh,

agora qual que vai ser? Eh, coisas. É, vou chutar nisso aqui, ó. Um ponto, um ponto turístico aqui. Eu não vou saber qual que é não. Esse aqui tá mais

bonitinho. Angu, não sei que lá. Não sei que lá.

Eu não vou nem tentar achar outra coisa aqui porque não tem nada aqui perto. É perto do mar, tá vendo? Por isso que eu botei aqui, ó. É perto do mar a coisa.

Aqui era mais para cá, ó. Era o Ah tongakiri muai tururi. Na verdade é bom. É difícil achar a coisa, né? Para 4900 pontos. Tá bom para

caramba. Tá bom para caramba.

Ih, esse é aquele cara da África do Sul, né? Então, esse que deve ser na África do Sul, o ditador lá que agora aonde na África do Sul? Não faço nem ideia. Eu chutaria que é em Pretória que é capital ou Joanesburgo. Vamos ver se tem um monumento.

Museu do Apartide. Faz sentido, hein? É um bom chute, não é? Não é um bom chute. Museu do Apartide.

Que mais que a gente tem aqui? Museu do transporte. Victoriards Constitution Hill.

Só pra gente ver se tem. Vou aqui em pretória porque pode ser que seja em pretória. Pretória aqui do lado, né? Vamos ver se tem aqui uma estátua qualquer aqui. Mele. Museu. Museu.

Estado africano. Teatro. Era impretória. [ __ ] que pariu. Era impretória.

É Union Buildings. Bom, não errei por muito, né? Errei pouquinho aqui. Botei Johanesburga lá de Pretória. Eh, então é isso daí, né? 4800 pontos. Tá bom, não

tá ruim não. 21º lugar. Enfim, vamos lá. Vamos pra próxima.

E cara

male. Mali não, Bale. Bale é Bale isso daqui pode ser Bale, hein? Pode ser Bali. É um templo bacana.

Pode ser Bali. Bale faz sentido. Bale se encaixaria. Vamos ver se a gente acha, se a gente consegue ver alguma coisa aqui. Tem uma outra placa aqui, ó.

Buanglá, Sampá, Pada, Tempetti. Eu acho que eu vou no Bali, porque o Bali é o que tem a melhor chance aqui ainda. Agora a gente vai ver aqui se tem esse boanglar.

Buanglaranglar

temptídia pada tempetídia e bile temptia contide tegua

Bangladest. Será que é Bangladeste essa [ __ ] Não, o cara tava escrito Bale ali. Lá garota aí, ó. É bom. Acertei a cidade, mas é, né? 4900 pontos. Pô, fui bem para

[ __ ] bicho. Na ó, lendo na lata de lixo, o baile ali na lata de lixo, né? Eh, lugar famoso sem ninguém. Pois é, ninguém conhece. Famoso para [ __ ] Famoso onde? Onde? Ah, esse aqui é outro

fácil, ó. É outro fácil que eu sempre erro. sempre 100% das vezes. Eu nunca consegui acertar onde é que fica machito. Eu sei que é aqui no Peru que é perto de Cusco e eh mas aí aonde exatamente que esta [ __ ] eu sempre erro aqui. Bom, Cusco, eu sei que tá mais ou

menos aqui. Agora onde é que é Matu Pit?

Aí eu fico procurando aqui, eu sempre erro, impreterívelmente eu erro. Não, se puder procurar no Google, você acerta tudo. É fácil de acertar, mas eu não vou procurar no Google. Eu vou procurar aqui, ó. Tô tentando achar aqui na [ __ ] do mapa.

Onde

é que é a [ __ ]

É mais para cá, tá vendo? Eu sempre erro, 100% das vezes eu erro. Aqui, ó, Parque Arqueológico Nacional de Mat, mas é que é muito pequenininho. Aí tu fica procurando aqui Yana Pitu e não sei que lá e fodeu. É, enfim.

OK. 4800 pontos. Não tá ruim não. Último round, hein, galera. Último round, hein.

Ah, [ __ ] isso aqui é ridículo. É ridículo. Tem a Buddica aqui. O Big Bang. Esse aqui é ridículo. Aqui é muito fácil.

Big Bang tá aqui. A estátua búdica tá aqui. Então a gente tá olhando pro pra Búdica nessa ilhazinha aqui, mas eu tô do lado mais perto da Búdica. Tô atravessando a rua. Tô bem aqui, ó.

E aqui tá o Big Bang. É isso daí. Então esse aqui não tem como errar. [roncando]

O problema desse tipo de situação é que geralmente quando é assim todo mundo acerta, entendeu? Aí aí meio que você não ganha nada porque todo mundo vai acertar a [ __ ] da do lugar da gu aqui ficar esperando o resto do pessoal que aí eh, né? Todo mundo vai acertar. Meio que não faz diferença no final das contas, né? Rondônia. É, podia ser,

cara.

Acre, faz sentido. Eh, acertei 5000 points, mas meio que todo mundo acertou esse. Fiquei em 20º lugar. Não tô ruim não, cara. 20º lugar é bom, pô.

Parabéns aí a bunda da Janja, Pitbull do Samba e o Netop, né? Esses daí o pessoal foi bem para caramba, mas pode ter acertado mesmo porque são lugares famosos. Então se a pessoa conhece o lugar de repente, né, ela consegue acertar. Realmente eu meu vacilo foi o Matu Pit, eu sempre erro no Mat Pit, eu sei onde é que é Mat Pit, no Peru, todo mundo conhece, coisa e tal, mas achar ali é [ __ ] né? Enfim, parabéns aí o pessoal que ganhou o jogo e mais uma vez obrigado aí a todo mundo que participou da nossa live aqui e até a próxima.