---
video_title: "SEMANA 16 ao VIVO - TRUMP VENCEU ou NÃO a GUERRA do IRÃ?"
video_id: 9ggKxRVyoAE
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9ggKxRVyoAE
video_date: 2026-04-19T21:24:51+00:00
video_description: |
  Participe da RIFA para AJUDAR a UCRÂNIA: https://apprf.com/carro-e-drones-para-gur-de-kyiv
  
  Mais DETALHES sobre a RIFA AQUI: https://x.com/MundoEmRevo/status/2044031934662123672
  
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
---
Vamos lá. Estamos ao vivo. Estamos ao vivo. Sejam todos muito bem-vindos ao nosso Semana 16 ao vivo aqui no Mundo e Revolução. Para quem não sabe, o nosso programa eh semanal aqui no Mundo Revolução, pra gente bater um papo mesmo. O objetivo aqui é bater um papo

mesmo. A gente vai fazer um resumo das informações da semana, né? O que que aconteceu na semana, tanto na guerra da Ucrânia quanto na Guerra do Irã. E depois eu vou abrir para conversa, para para perguntas, quem quiser perguntar alguma coisa e a gente fica disponível aí para as perguntas. E vamos jogar o nosso Geogesser tradicional também de domingo, né? Domingão. Geogesser do

domingão. É isso daí, né? Então vamos lá. Se tiver qualquer problema com imagem, com som, por favor, vocês me avisem. Eu tô assumindo que tá tudo certinho aqui. Vamos em frente, tá? Pois

bem, essa semana na Ucrânia continuou a campanha ucraniana de destruir ativos russos. Então, teve várias eh vários portos e refinarias russos que foram destruídos lá na eh na Rússia, né? A Ucrânia lançou drones contra um monte de coisa, bases, indústrias bélicas na Rússia e também eh na no sul da Rússia, um monte de lugar teve ataque. O porto de Topsé foi atacado duas vezes, né? Eh, teve um ataque e num dia, no dia seguinte também teve outro ataque lá. O porto de Topsé é

um grande porto russo que tem ali no Mar Negro, tá pegando fogo e coisa e tal. E teve também ontem os ucrainanos atingiram eh eh cinco instalações petroquímicas lá na Ucrânia, né? E também falando da Ucrânia, uma coisa muito importante é sobre a nossa rifa. Deixa eu lembrar a vocês que a gente tá fazendo uma rifa lá pro pessoal na Ucrânia. É, é o pessoal do Gur lá de Kiv, é o Alex Silva, tá? O Alex Silva,

ele tem lá um pessoal lá que auxilia os brasileiros que chegam lá e ele faz apoio. E gente, tem brasileiro para caramba lá na Ucrânia. Não sei se vocês estão sabendo, mas tem brasileiro para caramba lá na Ucrânia, né? Então precisa uma coordenação nisso daí. Ele ajuda o pessoal do Gur nessa história. E ele

teve vários carros que tiveram problemas aí no inverno por conta dos bombardeios russos. Então a gente tá fazendo uma vaquinha para ajudar ele a consertar os carros. O os prêmios são prêmios simbólicos, tá? Só para você ter uma lembrancinha da guerra, né? Então, essa caneca aqui lá de Kiv e tem selos e tem também beds, né? Vários beds aqui, selos e cada

prêmio vai também com um livreto aqui da Svenia Carf Carcofa, que é um livro infantil, né? Um livretozinho infantil com uma história libertária, coisa e tal, e vai também com um íã de geladeira, eh, com motivos ucranianos, né? E aí, ou seja, cada cada um dos prêmios tem isso. Tem uma série de beds aqui, alguns beds muito bacanas, como por exemplo esse bed aqui do batalhão Azov, que é um bed histórico e coisa e tal. Então, eh, o pessoal que puder participar aí da nossa rifa, o link tá na descrição de todos os vídeos, né? A gente já tá aqui com dois e 2800

eh 2800 números vendidos. Quem já ajudou, agradeço muito. Quem puder ajudar ainda, por favor, não deixe de ajudar. A rifa vai até o dia 2 de maio, tá? E aí no dia 3 de maio vai ter também um semana ao vivo aqui e a gente vai fazer a informação de quem ganhou essa rifa, né? Quem foram os sorteados, né?

Então é isso daí. Vasco ganhou do São Paulo. Ouvi dizer isso que o Vasco ganhou ontem. Eu tenho acompanhado pouco futebol, galera. Eu lamento muito informar. Eu já fui fanático do Vasco.

Já fui torcida organizada do Vasco. Eu vi em todo jogo do Vasco. Todos. Não perdia um jogo do Vasco. Mas meio que passou, tá? Eu tô em outro outro ritmo

agora. A gente vai ficando velho, vai ficando mais calmo, né? Mas enfim, ainda torço pro Vasco, mas a verdade é que tá difícil de acompanhar o Vasco ultimamente, né? É uma vitóriiazinha ou outra de vez em quando. Bom, e parece que também na Ucrânia e neste momento está tendo um ataque muito grande contra a Crimeia temporariamente ocupada. Os ucranianos estão fazendo um

ataque muito grande contra a Crimeia temporariamente ocupada neste momento. A gente deve falar sobre isso no vídeo de amanhã, né? Evidentemente, né? Então é isso daí. E bom, e quanto com relação ao Irã? Com relação ao Irã, em tese, tá no

cessar fogo, ninguém tá atacando ninguém. Se você entrar lá no no site de eh do mapa da guerra aqui da do Irã e eh tá bem tranquilo aqui no Irã, não tem nenhum ataque, não tem nada, mas as negociações estão cheio de indas e vindas, né? Primeiro as negociações então fragaram, não chegaram a lugar nenhum. Aí depois os Estados Unidos falou que conseguiu a negociação, que conseguiu tudo certo. Primeiro os Estados Unidos bloqueou o estreito de Ormuz, bloqueou também o estreito lá. Aí

depois ele diz que conseguiu resolver tudo, que o Irã reabriu o estreito, que não sei que lá, que vai ter acordo e coisa e tal. Aí agora tão falando de novo que não teve acordo, que o Irã fechou de novo o estrito de Ormes. Tá uma confusão danada. Eu vou esperar resolver isso daí para fazer um vídeo sobre o Irã, eh, pra gente chegar uma conclusão de exatamente o que que vai acontecer nesse caso, né? Então, eh, essa é a situação aqui. Ah, e nesse

momento aqui, ó, saiu a notícia que os Estados Unidos interceptou um navio chamado Tuska. Eh, um navio grande, né, com quase do peso de um de um porta-aviões iraniano, que tava querendo passar pelo bloqueio americano e os Estados Unidos não deixou ele passar. Eles tentaram passar mesmo assim. Eh, foi dado um aviso para parar, eles não pararam. Aí os Estados Unidos atingiram a casa de máquinas dele, então ele parou e foi abordado pelos pelos americanos que estão em custódia do navio agora, né? Então tomaram custódia do navio.

Então ou seja, isso aqui, isso daqui é uma briga grande, cara. Isso aqui parece que talvez as negociações tenham ido pro saco, porque tavam aqui também aqui, ó. Antes disso tinha saído a informação de que o Iran concordou em entregar todo Urão, não sei que lá. Vamos ver, né? E aí depois teve a informação também que o Irã rejeita participar em uma nova rodada de negociações com os Estados Unidos. Então o que que vai acontecer a

partir daqui eu não sei, tá? Por enquanto não aconteceu nada. Quando acontecer alguma coisa, a gente vai fazer um vídeo sobre isso, tá? Eu vou ver o que que o que que qual que foi a lógica disso daqui, né? Vamos ver para onde é que vai essa coisa. Tá uma grande

incógnita a questão do Irã lá nos eh nesse caso, né? O Trump parece que tá manipulando o mercado na cara dura. É verdade. Agora, uma, o pessoal tem me chamado atenção pro fato de que e o Obama fez isso também, o Bill Clinton fez isso também, o até o Biden fez isso, quem fazia muito aquela mulher democrata lá na no Congresso. A verdade é que manipulação de mercado para quem é do governo é muito fácil de fazer, né?

Então, sim, o Trump está manipulando o mercado. Sim, é um absurdo isso, é antiético, mas a verdade é que não é nenhuma novidade, né? Eh, que mais que tem aqui? E a Bulgária. Pois é, parece que o partido Pró Rússia ganhou na Bulgária, tá? Mas lá na Bulgária tem a

grande vantagem. Por que que a Hungria era particularmente preocupante? Porque a Hungria, o Orban, tava lá 16 anos na Hungria. Então ele tinha um controle muito grande sobre o governo húngaro e ele conseguia peitar a União Europeia com muita força. A Bulgária, é verdade, ganhou um candidato pró-r também a Téquia também tá com um candidato pró-rússia. Téquia não, a a Eslováquia.

A Eslováquia tá com candidato pró-rússia também. Mas a verdade que nesses países, como tem transição de poder, como fica uma hora paraa Europa, uma hora pra Rússia, embora seja um candidato, um primeiro ministro pró Rússia, ele não tem tanto poder assim, ele não pode fazer muita coisa. Então a Bulgária é chato ter ganho um presidente pró Rússia, sem dúvida alguma vai atrapalhar, vai criar caso, mas dificilmente vai conseguir e atrapalhar tanto quanto o Orban, né? É lógico, temos que ver o que que vai acontecer, mas pouco provável que o cara da Bulgária faça alguma mudança. Para quem não lembra da Bulgária, no início da guerra, a Bulgária era pró-rússia, tá?

Ela tava com candidato pró-rso, tava com o primeiro ministro pró-russo. Aí quando foi no final de 2023, teve uma eleição na Bulgária, aí mudou pra pró-Europa e agora mudou de novo pra pró-rússia. Então assim, não é que faça tanta diferença, entendeu? É diferente do Orban, que o Orban tinha um controle completo sobre a Hungria e agora não tem mais. Então, é, isso faz diferença no final das contas, né? De novo, é ruim

perder na Bulgária, é lógico que é, não é o ideal, mas não é não é tão tão trágico quanto noutros caros, né? Os outros casos, né? Piter, você lembra da final do Carioca de 2014? Caraca, não lembro não, cara. 2014, bicho. [ __ ]

brasileiro tem todo canto do mundo. Abraço Estocolm. Grande abraço pro pessoal aí na Suécia. É tanta propaganda para entrar na live do Peter que quando acaba as propaganda, acabou a live. [ __ ] sinto muito, galera. O YouTube tá

realmente tá, o pessoal tá passando fome, cara. Tadinho do do como é que é o nome do cara lá, do CEO do YouTube, tá passando fome ele, cara. Magrinho para caramba. Tadinho. Eh, eh, BR, tudo na esperança do tour de blonde. Eh, Recife,

PE, imagem tá perfeita. Beleza, valeu. Então, é isso daí, galera. Então, vamos começar o nosso joguinho aqui de jog. Quem quiser botar eh eh deixa eu ver as perguntas aqui que o pessoal botou, botaram umas perguntas aqui. Peter,

estou escrevendo um livro comparando a Inquisição Socialista do Careca com as inquisições da Idade Média e Moderna. E os dados são chocantes. Você permitiria eu comentar dados em super chat? Pode comentar, mas é é um pouco off topic, né? Mas beleza, pode comentar, não tem problema não. Eh eh a Inquisição

Socialista do Careca, apenas em 2023 perseguiu mais de 2100 pessoas. A Inquisição Católica no Brasil em 200 anos perseguiu 1800 pessoas. É, Xandão já tá ganhando, né? O temido inquisitor, o católico, o Heitor Furtado, condenou o maior herege do Brasil no século dia a 2 anos de exílio. No século X 2 anos de exílio. O Careca condenou em média 14

anos de prisão. Cara, é realmente muito triste isso, bicho. É realmente muito. Vou começar o Geogesser, hein, galera. Quem gosta de Geogesser aqui, vamos lá.

Deixa eu começar o nosso joguinho aqui. Vou botar o link para quem quiser entrar aqui na na parada. É só clicar no link. Eh, quem tiver celular pode usar o o Qcode aqui também. Ou então eh quem tem o aplicativo instalado no celular pode usar o 5VHMP aqui que eh que também esse código aqui você consegue entrar também no nosso jogo, né? Para quem nunca jogou

Geogesser, o Geogesser é basicamente você colocado num Google Street View em algum lugar do mundo e você tem que descobrir onde é que você está. E é divertido, é divertido que você vai, você começa a conhecer os países. Isso que eu acho que é legal, tá? Tem uma galera que rouba, tá? Porque tem uns hack aí para roubar, para você saber onde é que você tá. Mas

a verdade que esse pessoal tá se tá não tá perdendo o melhor do jogo, que é você realmente tentar descobrir. As primeiras vezes são muito difíceis. É muito difícil você conseguir se localizar no no início, mas à medida que você vai fazendo o jogo, que você vai jogando, você começa, pô, esse negócio aqui, isso me lembra meio essa região do mundo, me lembra mais ou menos aqui, você começa a pegar o jeitão da coisa, né? É lógico, tem uns lugares que é impossível, você simplesmente não tem como saber onde é que você tá, mas via de regra, você começa a aprender coisas sobre os lugares, né? Assim, o divertido do jogo é isso. Sem querer você percebe que você

tá aprendendo um monte de coisa sobre um monte de lugar do mundo, né? Meio que na brincadeira e coisa e tal. Eh, Peter, faz um vídeo da guerra civil da Líbia. Eu cheguei a fazer um, cara, mas é que as coisas estão acontecendo muito, muito devagar nessa história, né? Então, é difícil fazer lá. Peter ficou

famoso na bolha dev essa semana. É mesmo? Não tava sabendo isso não. Por quê? Qual a lógica? Eh, eu eu tenho

feito, eu tenho um canal, tá sobre segurança da informação, o canal Safe Source aqui, o canal Safe Source Safe Src. Esse canal aqui eu falo sobre um monte de coisa aqui de de eh eh esse canal aqui é o meu, tá? O safe socia aqui branquinho, tá? Porque tal como acontece com o com os outros canais meu, o pessoal copia, que esse aqui não é meu não. Safe Source TV, não sei de quem que é isso daqui. Alguém pegou meu

pegou meu meus vídeos, subiu de novo e botou lá, né? Mas enfim, eh, e o meu é só safe source, tudo minúsculo aqui. Então, eu falo um pouco sobre segurança da informação e desenvolvimento, porque é minha área de de origem, né? Eu comecei a trabalhar nisso daí, né? Ã, Peter, você acha que tem chance do Vance ganhar do Gavin Nilson em 2028? Cara, eu

acho que o Vance não ganha não, cara. Se for o Marco Rúbio, eu acho que tem chance. Se for o Marco Rúbio, tem chance. Eu espero que seja o Marco Rúbio. Peter faz um debate com Luiz C Ka C Ka Kauagut. Não conheço essa pessoa e

eu tô com pouco tempo, cara. Mas olha só, no início de maio, eh, 11 de maio, do dia 11 até o dia 15 de maio, eu vou est em São Paulo. Devo participar de alguns podcasts lá em São Paulo. Eh, a China vai ensaiar um bloqueio naval contra Taiwan esse ano, Peter? Não. Se

eles forem fazer, vai ser no mínimo ano que vem. Peter, quais as chances do Trump perder a maioria nos midterminos? Você acha que ele sofre impeachma mesmo? Olha só, impeachma zero chance, tá? Porque impeachma requer 2/3 do Senado, então é impossível, tá? O o mais provável neste

momento é o Trump perder a Câmara, né? A House of Representatives, mas manter o Senado. É o é o cenário que tá mais eh possível nesse momento, tá? Eh, o Senado ele é muito difícil ele perder, muito difícil ele perder. Mas tem gente falando que ele tá tão mal que ele pode até perder a maioria do Senado também.

Mas veja, ele perde a maioria do Senado. Ele pediria precisaria perder 2 terços do Senado para sofrer impeachment. Não vai acontecer isso. Não vai acontecer isso de forma alguma, né, Peter. Eu acho que depois do Irã, o Trump vai atrás de Cuba e depois a Nicarágua. Seria ótimo isso. Acho que

Cuba tá mais do que na hora de resolver o problema de Cuba. Mas a verdade é que eu acho que não acabou a questão do Irã não, tá? Eu acho que não acabou não. Pelo que tão falando aqui, pelo que saiu aqui no do Trump e o pessoal comentando aqui, eu não sei, vamos ver, né? Bom, eu vou começar, gente, o o jogo do Geoger aqui, tá? Vou começar aqui. Atenção,

quem entrou entrou, quem não entrou não entra mais. Não, pera aí, eu cliquei errado aqui. É aqui, ó. O processo do Alexandre Moraes contra JB é quase totalmente idêntico em metodologia ao processo da Inquisição Francesa contra o grão mestre templário Jaque de Mol. Detalhe que foi na França do século XI.

Não, o o processo do Alexandre Alexandre Moraes contra o Bolsonaro é absurdo do ponto de vista do devido processo legal. Não tem nenhuma lógica aquilo, né? Mas é aquele negócio, por que que se sustenta a coisa, então? Porque, né, o pessoal, tem muita gente que não gosta do Bolsonaro e aí fica nesse negócio, né, Shinkel Bvenil, BVELUX BV. Eu tô chutando Bélgica por enquanto, mas vamos ver aqui que que tem nessa história aqui de mais informação aqui.

Velveag parece Alemanha, né? Pode ser Alemanha também. Parece um parque industrial qualquer aqui.

É, eu diria que se fala alemão nessa cidade aqui. Isso aqui é alemão. É Europa, tá tudo muito bonitinho. Europa. É, mas eu vou chutar aqui na Bélgica.

Vou chutar aqui na Bélgica.

Llevobk logic stack. Mas é chute mesmo. É, é que que é que fala alemão nesse lugar fala. Era na Holanda. Não tava tão errado aqui. É na

mesma região geral ali, né? Mas é é mas é isso daí. Belfor roxo não tem chance. Podia ser Frankfurt, podia ser Zurik, podia ser também. Eu chutei Bélgica de de implicância minha. Vamos pro próximo

aqui. Aqui já tá mais com pinta de terceiro mundo isso daqui. Ou então a Europa pobre, né? O leste europeu, né?

ST. Eh,

vende. Ih, é Espanha. Isso aqui é América Latina. Isso aqui. [ __ ] que pariu. Se

for América Latina, nós estamos [ __ ] Da Michele. Bisqueteria, carne argentina, Fiorentina, Nacional, Trevo, Autolavio. [ __ ] será que é Europa isso aqui? Is isso é Itália, cara. Não, isso não tá parecendo Itália, cara.

Isso tá muito pobre para ser Itália. Andrea. É, mas eu tô achando que é Itália isso aqui, hein. Tô achando que é Itália isso daqui, hein.

Cidade de Arícia, no Lázio. O Lásio é aqui, né? Eh, Arícia, cidade de Arícia. Onde é que é o Lásio mesmo? Arícia

era mais para baixo aqui. Ah, é lógico. É perto de Roma, [ __ ] Lá é perto de Roma. [ __ ] que pariu. É isso daí. É isso daí. Europa pobre.

É, acertei o país, mas errei o local. Pô, Ares tá arrebentando aí, pô. Áries. Ih, caramba. Esse aqui é chinês, japonês, coreano.

Tá aparecendo. Não é japonês. É Japão. Isso aqui é Japão. Agora aonde no Japão

é uma cidade grande. A merda é que eu não sei ler nada de japonê, mas nem nem Ah, mas aqui tem um negócio escrito aqui. Akashi minimika, mané. É, continuo sem saber onde é que eu tô.

Aas. A Caxi é uma cidade no Japão, não é não. Eu vou chutar em Tókio. Noco. Noosaco. Onde é que é isso? Noco.

Acaxi. Acaxi. Aqui, ó. É aqui. Não é isso?

Alguma coisa por aqui, ó. Caraca.

Não, 100% que é Japão. O problema é aonde no Japão. Que que é isso daqui? Aí não tava muito errado. Que tava muito errado, sim. É aqui em COB.

Aqui ó, Akashi, tá vendo? Aachi City Hall em Akash. O problema é achar a caixa. Ô Ares, tu tá roubando, cara? [ __ ] acertou em cheio a parada aqui, [ __ ] A CX tá aqui, ó. A Caixa Municipal é é a

cidade e a Caixa. É que eu não sabia onde é que ficava a a caixa, né? Mas beleza. Tá aí. Acertei o país, errei o lugar de novo.

Hum. Aí é [ __ ] esses assim de estradinha é [ __ ] Bom, o pessoal dirige o lado direito.

Bucanizer, borracharia. Café Restaurant. Isso aqui é Europa com certeza. Mas aonde na Europa isso daqui? Eu tô entre países Bálticos e Polônia.

É, tem uns carrinhos velho aqui também.

Gazano. Pô, isso pode ser Romen, hein? Romen, hein. Eu vou chutar Romênia aqui. Bucareste.

Problema é que não tem nenhuma nenhum cicidilha nessa [ __ ] né? Romeno tem cicidilha para [ __ ] Tinha que ter cicidilha nesse troço aqui. Ah, ah, não, é, é mais para cá. É mais para cá. É, é. Croácia ou Sérvia, alguma

coisa aqui. Era Sérvia. [ __ ] que pariu. Eu sabia que era Croácia ou Sérvia. Tava na região geral aqui da daquele lado de cá, né? Mas errei o país aqui. Eh,

Sérvia, na cidade de Isvor.

Alfabeto cirílico. É Sérvia. Verdade. Verdade. É aqui pode ser Niterói. Aqui o pessoal

falando que é Niterói. Não, aqui pode ser Niterói. Isso aqui é típico de Niterói, minha terra. Mas pelo visto, pelas letrinhas enroladinha aqui, isso aqui é Índia. Mas ó, conheço uns lugar de Niterói, que é assim mesmo.

A dúvida é, isso aqui é é Niterói São Gonçalo, ou seja, é Índia ou é Banglad? Eu não sei não. Tá parecendo Bangladesh isso daqui. 4G, pô. Chegou 4G lá, galera. Não tão

avançado.

Aqui tem uma bandeira do Brasil aqui, cara. Olha só, tem bandeira do Brasil aqui, bicho. Olha que coisa do Brasil e da Argentina. Eu ouvi dizer que tem esse negócio lá na Índia, né, que o pessoal tem o pessoal que é a favor da Argentina e o pessoal que torce pro Brasil aí, que gera a maior briga lá entre os indianos ali, né? Aqui o aqui o esse aqui era Índia, tá? Mas tem um cara com a

bandeira da Argentina aqui e um cara com a bandeira do Brasil do lado de cá. Eu vou te falar um negócio. Esse pessoal, meu amigo, aqui o cara com a camisa da Argentina também. Botar aqui em Bangladesh aqui. Ah, pode ser na Índia também. Isso aqui

era na Índia. Mas, mas não era Banglad aqui. Era Banglad só. Não era em Daka, era em Não, era em DACA. Onde é que eu botei aqui? Eu marquei outra coisa aqui.

Não. Ah, não, eu barquei em Daca. Era nessa outro lugar aqui, mas era Banglad. Tem, tem um jeitão de Bangladest mesmo. Muv caramba. Parece São Gonçalo, cara. É

impressionante, cara. É em Banglad rivalidade. É isso. Caramba, que coisa, né?

Então, vamos lá. O Ares ganhou. Parabéns ao Ares, motorista do Street View, velho de 100 anos, né? Se vocês não roubaram, parabéns para vocês aí, tá? Se roubou, vai todo mundo tomar no cu. Vamos, vamos

continuar. Vamos pra próxima, próxima rodada agora. Deixa eu tirar os os ativos aqui, os inativos e vou botar o convite de novo. Quem quiser participar da próxima rodada é só é só clicar no link aí que tá no chat ou então o ou então usar esse Qcode aqui. Ou então também se você tiver o aplicativo do Geogesser no seu celular, você pode usar esse código aqui, ó, 5VHMP.

Aqui também esse código também serve. Abraço de Nurberg. Nunberg, grande abraço para aí pro pessoal da Alemanha. Pomando escola. Tô tomando meu mijo de milho tradicional.

Peter, você viu a nova festa que os ucranianos estão fazendo na Rússia? Se chama Top C parte. Tá pegando fogo. É verdade. Peter. Se

for o Marco Rúbio, ele perde devido à impopularidade do Trump. Ele é tão mal que é capaz de perder até o Senado esse ano. Pode ser. Mas cara, para ele perder o Senado tem que ser uma tragédia, cara, porque eh o número de cadeiras que vai trocar é relativamente pequeno e ele tá com muita folga. Ele deve aumentar assim, a a expectativa no início do ano é que o Trump aumentasse a participação republicana no Senado. Agora o pessoal

já não acha que ele vai aumentar a participação republicana, mas vai manter a participação. Então assim, vamos ver. Não sei, mas eh,

vamos ver. Peter, tira o Áries. Não, o Ários é gente boa, cara. Deixa a pessoa roubar, cara. Esse, cara, o jogo é divertido se você não roubar. Se você roubar, fica

menos divertido. Ninguém tá ganhando nada que você. Ninguém vai ganhar nada nessa [ __ ] bicho. Tá achando o que que a gente tá postando dinheiro aqui? Ninguém tá postando dinheiro, não.

Ganhou, ganhou. Perdeu, perdeu. Tem nada não. Peter, você viu que o Nando Moura fez um vídeo sobre você? Vi sim, vi sim.

Sei quem é o Nando Moura. Eu tenho muitas discordâncias com o Nando Moura, mas o vídeo dele eu achei honesto. Não achei que ele me criticou em algumas coisas lá, mas é justo. Eu também não gosto dele. Então, pronto, tá tranquilo.

Beleza,

Peter. Segando aí não, pô. Só neegar like não pode. Cadê? Olha a sua negação de like. Vou mandar o Hadad atrás de

vocês, hein. Vou mandar o fantasma do Hadad atrás de vocês. Depois que ele perder a eleição lá em São Paulo. Vamos dar o like aí na live pra live pra live melhorar um pouquinho aí de coisa. Acho que já tem gente para caramba aqui. Vou

começar a segunda a próxima rodada, hein? Vamos lá. Vamos começar a próxima rodada.

[ __ ] que pariu. Aí é [ __ ] cara. Aí é [ __ ] Cadê o sol aqui? Sol tá pro Oeste, então não ajuda [ __ ] nenhuma. Ó, tem bananeira, tem isso aqui. Pode

ser Brasil, tá? Pode ser Brasil. Isso aqui, se for Brasil é no Nordeste. O Brasil terra branca assim é nordeste.

Aqui acabou. Não vai mais para cá. Pode ser África também. Tem muito lugar na África parecido com isso aqui também. Eu

vou chutar Nordeste, hein? Eu vou chutar nordeste do Brasil. Isso aqui vou chutar aqui interiorzão da Bahia, que que é um lugar que tem umas umas montanhazinha aqui. Vitória da Conquista aqui assim. Não, não é impossível ser não.

Não sei.

Plantação de arroz. Pode ser sudeste asiático também. Isso daqui. Tá aqui. Isso aqui é Dendê? Não é não. Não

é não.

Ah, caraca, eu cliquei. Putz, foi, eu cliquei sem querer. Já comecei o próximo jogo, pô. Foi mal aí. Eu ia ver o que que era. Ele nem viu onde que era. Eu vi

que era do Peru do outro lado, né? É. Pois é. América Latina. América Latina é tudo muito parecido.

América Latina a gente acha que é diferente para cara. É tudo a mesma coisa.

Bom, onde estamos aqui?

Caramba, bicho. Que que [ __ ] Esse esse esse Google Street View aqui deve ser dos primeirão, né? Porque olha olha a qualidade de imagem dessa [ __ ] aqui, cara. Não dá nem para ler o que tá escrito aqui, cara. Caramba, bicho.

Deixa eu ver se do lado de cá eu consigo ler o que tá escrito ali. Não, não dá para ler não, cara. Deixa eu ver se essa outra estrada aqui.

Achando que é Estados Unidos isso daqui, hein? Não, não é não. Número de telefone não bate.

A É Austrália, né? Austrália. Faz sentido. Austrália. Agora, aonde em na Austrália?

Aonde? Na Austrália. Esse é o grande dúvida. É, putz. Lá em Perf, cara. Perf

é uma merda porque a Austrália é grande para [ __ ] né? E tudo na Austrália nesse canto de cá. Menos Perf e Darwin. Darwin aqui em cima aqui, ó. Darwin e Perf. Aí, [ __ ] quando dá alguma coisa

em Perf é uma merda. Tem Brisbin também. Brisbane também é meio meio afastado aqui. É que a Brisban é mais para cima aqui, geralmente nessa região aqui, por isso que eu chutei por aqui. Enfim, me dei mal, me dei mal para [ __ ] Segundo, segunda rodada que eu fui mal aí. Bom, acertei o país, tá? Pelo menos

acertei o país.

Tá parecendo, tá parecendo Holanda. Parecendo holandês ali a língua.

Pera aí, mudou de lado aqui. DK. DK é Denmark. Vou chutar em Copenhag agora. Aonde? Aonde? Na Dinamarca. Pode

ser Dinamarca mesmo. Pera aí, tinha uma placa aqui. Será que a gente consegue ler alguma coisa nessa placa aqui?

É, não dá para ler muita coisa não.

É, definitivamente a Dinamarca. Ah, mas era, é, acertei o país, errei o lugar de novo, né? Mas beleza, tá perto.

O Lula falou para almoçar somente duas vezes na semana para não quebrar o país. É isso aí. Porque e também para para ele poder comprar a a a gravata Luis Vitton dele, né? O Lula falou pro pessoal não comprar comida se tiver muito caro. Ele falou isso usando uma gravata Luis Vitton de R$ 16.600.

Assim que é, assim que é bom, né? Esse que é o esse que é o coisa mesmo, cara. Franos pobre mesmo.

Bom, o pessoal dirige do lado direito aqui, do lado certo.

Essas placas aqui não estou reconhecendo, mas o pessoal dirige o lado certo. É. É isso aqui tá parecendo Turquia.

É, pode ser Nordeste também. É verdade. Mas sabe por que que eu acho que não é Nordeste? Porque no aqui no Brasil isso aqui é branco. A a o tracejado é branco.

[ __ ] não dá para ler nada nessa [ __ ] né?

Aqui tem uma plaquinha aqui, ó. Que tá escrito nessa plaquinha aqui? [ __ ] não dá para ler nada na [ __ ] da placa, cara. Eu não faço ideia. Eu vou chutar na Turquia aqui.

Estrada Rio São Paulo, Paraná, Brasil. É, pode ser, cara. Pode ser. Não tô descartando, não. Era na Venezuela, não era na Colômbia.

Me fodi completamente. Cinco pontinhos. Era na Colômbia. É, aí é [ __ ] Eu tô mal nesse jogo, hein? Esse, esse de hoje eu tô caprichando em ser ruim, cara.

Realmente tem tracejado amarelo no Brasil também. É, não sabia disso não. Eh, aqui, deixa eu ver aqui.

Sorteir de caminhon, ou seja, isso aqui estamos na França. Saída para caminhões. E agora onde? na França. Laserv surprender.

Meu francês é fantástico. Coisa fantástica, impressionante.

É, não faço ideia do que seja isso aqui. Eu queria ver o nome da cidade. Vesse o nome da cidade, algum lugar aqui. Centreville. Bom, é na França.

Agora, aonde na França é que é o ponto?

Pode ser Bélgica. É verdade. Falar francês na Bélgica também. É verdade. Luxemburgo também.

Donato Fachela, La Luvierra. La Luvierra, onde é que é La Luvierra?

Era na Bélgica. Era na Bélgica. Pertinho da França. Mas aqui Laal Lovierra era na [ __ ] da Lalovierra. Devia ter procurado. É, mas ia ser

impossível achar esse troço. Ficar procurando lá. Luvierra ia ser [ __ ] mesmo. Então é isso daí. Parabéns aí o pessoal Le Farvale ganhou dessa vez.

Pork Blinders Ancap ganhou também e o motorista do Street View ficou em terceiro lugar. Olha que beleza, né? Vamos fazer nossa última. Vamos fazer na última. Vocês têm razão. Era Bélgica.

Eh, aqui agora, só que eu vou trocar, vou fazer lugares famosos. Lugares famosos, para quem não sabe, é a mesmíssima coisa com a diferença de que são lugares famosos. Não, não é qualquer lugar como é o outro. O outro eh, o outro são qualquer lugar aleatório. Aqui não, aqui são lugares famosos.

Porém, contudo, entretanto, todavia, tem uns lugar famosos que tu nunca ouviu falar na tua vida. Peter, você sabia que o Egito e o Emirados Arábios Unidos pararam de apoiar o grupo de Raftar na Líbia? Ah, não sabia não. Que bom, quem sabe resolve o problema da Líbia agora, né?

Como vai ficar a questão de programas sociais? Ped, claro que vou manter, pô. Esse é programa de governos, não muda nada não, pô.

Minha namorada nem acompanha o canal, mas veio, veio para jogar. É, jogar é legal. É, é um jogo bacana o jogesser, né, Peter, dá uma parada no bigode. Não, cara, minha, minha barbigode é Barbie Bigode mendingo. Não tem go de aparar não.

E vamos lá. Vamos começar o jogo aqui. Já tá cheia a sala já. Já encheu aqui 24 pessoas. Vou começar, hein, galera.

Vamos começar aqui.

Primeiro round, grande expectativa. E ah, eu sei onde é que é isso daqui. Eu já, já, já estivemos esse lugar. O chates famosos é isso. Começa a repetir o lugar. Agora eu lembro que isso aqui é

na Espanha, mas eu não lembro aonde na Espanha que essa [ __ ] é na Espanha, mas aonde na Espanha eu não sei. Alba 7. Vou chutar aqui. Fo nem ideia.

Ó, Luciano Casalonga, boa, boa, boa noite, meu irmão. Guerra não acaba. Pois é, Luciano, grande abraço, cara. É, pois é. Acho que não vai acabar mesmo não. Do

jeito que tá a coisa aqui. Trump já tá arrumando confusão. Isso aqui é aqueduto romano lá. Acho que é lá na Espanha essa [ __ ] Eu acho que é. Também tem escrito aqui, mas não dá para para ler direito que tá escrito aqui. M.

Será que vai ter invasão por terra do Irã? Cara, eu acho que não, bicho. Acho que o Trump não vai fazer isso. Ah, era França. [ __ ] que pariu, me fodi.

Onde é que é essa [ __ ] aqui? É ponto do Guard. na França. É, me fodi.

Vamos pra próxima. E é mesquita.

Mesquita.

Propaganda de colégio. Uma mesquita aqui. Acho que é na África isso, hein. Ah, recomeçou os ataques em Gaza. Ih, caramba. Onde

é que será que é essa mesquita? Vou chutar que engana. Tem mesquita engana.

Ah, é aqui, ó. Aqui, ó. Electricity Company of Ghana. É Gana mesmo. Agora, aonde em Gana? Será que é em

Acra? Tem mesquita aqui.

Mesquita. Mesquita

era aqui em cima em Kumaze. Tem aqui, ó. Kumaz Central Mosque. É isso daí. Bom, é isso daí.

Ih, caramba. Isso aqui é Japão, né? É Japão ou é China isso daqui?

Caramba, ó. É um lugar bonito, bacana para caramba. Eu acho que é Japão. Esse tipo de coisa aqui é mais Japão, né?

Vou chutar aqui em Tókio,

não sei aonde Mogi das Cruzes. Hiroshima. Pode ser Hiroshima. Não conheço. É pior que eu não tenho alternativa aqui. Eu não tenho como sair daqui. Eu

queria chegar num lugar que desse para ali alguma placa.

Dia 22, Independência de Israel, 72 anos, 78 anos. É bacana, pô. Bacana. 22 agora de abril, né, pô? Legal. É Osaka.

Osaka. Osaka. Osaka. Osaka. Era em era em Hiroshima. Era Hiroshima mesmo.

Era Hiroshima. Aqui, ó. Trinorigate. Acertei o país, errei o lugar. Beleza.

Peter, você tem Instagram? É Ancapsul. Ancap.su @ancap. Ah, [ __ ] esse aqui é fácil.

Isso aqui é Londres, [ __ ] Aqui é London Eye. Big Bang. Essa aqui é uma ponte, é uma das pontes de Londres aqui.

Londonai Big Bang. Então a gente tá no meio da ponte aqui, ó. Isso aqui é fácil.

Tem Nostre, cara. Eu até fiz um nostre para mim, mas eu não tenho usado não, cara. Não tenho usado não.

É a ponte do parlamento que chama essa, né? Que através é o parlamento. É esse daqui. Big Bang tá aqui. Aqui é Londonai.

É, esse aqui, esse aqui não tem erro. Esse aqui é muito fácil.

Abusaram da Tumberg. Não sei, cara. Não tão dizendo que foi, olha só, não, eu não vi nada de errado, tá? Porque o tal do cara lá, o Thiago Ávila, comeu as meninas, mas ele é todo mundo maior de idade, né? Ou seja, quem deu deu porque quis, pô. Então tem nada de errado,

assim, eu não vi nada de errado. O que o pessoal tava criticando é a parada de que não, que eles estavam fazendo uma coisa humanitária, não sei que lá, e o cara lá foi passar o rodo nas menininhas e aparentemente uma ficou com ciúme da outra, não sei que lá. Mas aí, meu amigo, é problema deles lá, né? Não tem nada a ver com isso não. Vamos lá, né? Última. Essa é a última,

hein, galera. Tem vídeo para fazer hoje ainda. Tem um monte de vídeo para fazer hoje ainda. Isso daqui é caramba, bicho. Onde que é isso daqui?

Ih, pior que é fotosfera, hein? Ih, fodeu. Tá vendo? Fotosfera você só pode girar, mas você não tem como mudar o lugar. Ah, caramba.

Algum lugar, cara. Eu nunca tive nisso daqui. Nem nem faço ideia do que que seja isso daqui. É uma igreja

Istambul. Pode ser Istambul, hein? Pode ser Istambul, sim.

É, eu realmente não tenho, não tenho ideia. Vou chutar Istambul porque eu realmente não faço nem ideia de onde é que seja isso. Pode ser Istambul, pode ser pode ser na Europa também. Malta também é um bom chute também. É verdade.

Também sei, pessoal. Era, era malta. Era malta. O fotosfera é [ __ ] cara. Forte Manuel.

É isso daí. Então, isso daí. Dormindo em pé ganhou de Macde e Bimabis. Pessoal, não deixa de seguir o Israel Líber lá do Luciano Casalunga, sempre trazendo notícias de Israel, sempre ele mora lá. Então ele ele tem essa essa essa visão aí Israel Líbia. Isso lá no YouTube. É isso daí

mesmo. Eh, o pessoal Peter, o que resultou o seu lance da PF? Não, cara, isso aí é um processo, cara. Isso aí vai levar anos. Vai levar anos. Eu posso ser preso,

posso ser preso daqui 3, 4 anos, não sei. Então vamos ver, né? Não, não é coisa urgente não, tá? Não é coisa que vai resolver agora. Agora não. Então é

isso daí, galera. Grande abraço para vocês. Até a próxima. Então vou fazer meus videozin aqui. A gente se encontra semana que vem de novo, sábado e domingo deve ter os encontros aqui do Semanas ao vivo aqui no no Ancapso e no mundo e revolução, tá bom? Um grande abraço para

vocês.