---
video_title: "#Ucrânia 2026-08-13: UCRÂNIA faz GRANDE AVANÇO no FRONT de ZAPORIZHZHIA"
video_id: DTz318sPV9w
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DTz318sPV9w
video_date: 2026-08-13T16:30:06+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2087810448854790350
  https://x.com/Gerashchenko_en/status/2087912778434572684
  https://x.com/NOELreports/status/2087811589856502051
  https://x.com/NOELreports/status/2087813752104058975 
  https://x.com/NOELreports/status/2087819831097614540
  https://x.com/NOELreports/status/2087836844029366340
  https://x.com/NOELreports/status/2087870005480222829
  https://x.com/NOELreports/status/2087810887881007237
  https://x.com/NOELreports/status/2087854661776613469
  https://x.com/NOELreports/status/2087843959594697044
  https://x.com/NOELreports/status/2087847439801700601
  https://x.com/NOELreports/status/2087815613481664937
  https://x.com/NOELreports/status/2087615434455736506
  https://x.com/NOELreports/status/2087583597091774490
  https://x.com/NOELreports/status/2087529246692364799
  https://x.com/NOELreports/status/2087562559301845176 
  https://x.com/JayinKyiv/status/2087824564675878941 
  https://x.com/NOELreports/status/2087598823233441908
  https://unn.ua/en/news/a-state-of-emergency-has-been-declared-in-novorossiysk-following-an-attack-by-ukrainian-drones
  https://x.com/NOELreports/status/2087878401046581712
  https://x.com/NOELreports/status/2087593098088202507
  https://x.com/NOELreports/status/2087865897276829886
  https://x.com/IAPonomarenko/status/2087624754341523768 
  https://x.com/clement_molin/status/2087623315112276133
  https://deepstatemap.live/#8/48.1129329/37.1118164
  https://x.com/NOELreports/status/2087810218642080090
  https://x.com/NOELreports/status/2087847780781822042
  https://x.com/NOELreports/status/2087831995959112068
  https://x.com/NOELreports/status/2087821347120435244 
  https://x.com/bayraktar_1love/status/2087825366127690032
  https://x.com/NOELreports/status/2087814437126164897
  https://x.com/NOELreports/status/2087631274617802963
  https://x.com/NOELreports/status/2087622948370653671 
  https://x.com/NOELreports/status/2087622061371916565
  https://x.com/nexta_tv/status/2087886898198892933
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-august-12-2026/
  https://x.com/lordivan22/status/2087599674404286483
  https://x.com/Beefeater_Fella/status/2087708797456314429
  https://x.com/NOELreports/status/2087878205403189283
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2087826260634251411
  https://x.com/hoje_no/status/2087832253124513797
  https://www.terra.com.br/noticias/mundo/aluguel-de-soldados-a-russia-impulsiona-milagre-na-coreia-do-norte,3d5a043e77685295f7bcf098cc652cd56dqffarc.html#google_vignette
---
Hoje a Ucrânia fez o ataque padrão, uma refinaria e um armazém da Wild Berri aqui lá no na Basquíria, no Barcostão. Um lugar aqui foi a refinaria, outro lugar foi o armazém da Wild Berries, os dois atacados aqui próximos de UFA, a refinaria aqui em Salavat e o armazém da Wild Berries aqui próximo de Ufa aqui foram atingidos hoje, né? Mas essa não foi a única novidade. A gente tem um monte de informações do ataque de ontem ainda em Novo Rossis, que foi realmente um ataque muito elaborado e que vai causar um prejuízo muito grande pra Rússia, tá? O grosso das exportações russas de grãos era pelo porto de Novo Rossissk, que tá destruído e não tem possibilidade de voltar a operar tão cedo, tá? Além disso, a gente teve uma

grande avanço na linha de frente. Olha que beleza, uma controfensiva maior do que a maior registrada desde da retomada de HSON e de Hariv. Vários eh vilarejos aqui liberados de ontem para hoje. Quer dizer, na verdade, isso aqui já vem acontecendo algumas semanas. A gente já tem avisado aqui, ó, o Vilarejo tal foi tomado, né? Mas tava um negócio meio

oculto, não tinha comunicação oficial do exército ucraniano. Hoje os ucranianos avisaram todos esses todos esses pontos aqui foram retomados pelos ucranianos na linha de frente. Então uma ótima novidade por aqui, né? Vamos falar sobre esses assuntos. Eu sou Peter Turbuniev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia hoje, dia 13 de agosto de 2026.

São 11 horas da manhã aqui em Nova York, 5 da tarde lá em Kiv no momento que eu gravo esse vídeo. E essas notícias aqui foram sugeridas por Win Azul, Adriano Barã e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, norevolving.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, de ontem para hoje, mais uma vez a gente sabe que foram derrubados 110 drones e russos num ataque contra a Ucrânia. Aqui tá dizendo que foram 133 o o total de drones, tá? Mas não tem na comunicação oficial do exército ucraniano, né? O exército ucraniano, ou seja, de ontem para hoje nem foi tão sério assim o ataque russo, mas o exército ucraniano e não está mais dizendo quantos foram lançados, quantos drones e mísseis foram lançados contra a Ucrânia. apenas o

número derrubado. Foram 111, né, no total de rubados ontem, né? Um desses ataques de ontem para hoje foi numa locomotiva, numa linha de trem lá na região de Odessa. Realmente muito triste isso daqui. Eh, mais um alvo civil, sem nenhuma conexão militar, tá? E eu

cheguei a pegar trens lá na Ucrânia para cima e para baixo, tudo você anda de trem lá. Fui inclusive de Odessa para Kiv, no trem que tem lá, de Odessa para Kiv, eles tiveram que descer os passageiros todos do trem e embarcar em ônibus. Infelizmente, os dois maquinistas do trem acabaram falecendo e uma criança foi ferida nisso. Daí eh, 525 pessoas foram evacuadas do trem que ficou quebrado, né? E foram seguiram viagem em ônibus lá na Ucrânia para por conta desse ataque russo covarde aqui contra um trem de passageiros, um trem e civil sem nenhuma ligação militar.

Realmente uma coisa bárbara, né? Mais uma vez uma coisa bárbara das dos russos, né? Agora, eh, falando sobre os ataques ucranianos, tá? Os ucranianos atingiram a refinaria de Salavat no Barcochostão. É basquíria, em português, é basquíria, tá? Eh, nessa região aqui, eh, é bem

longe aqui da da linha de frente, bem longe da Ucrânia, tá? Eh, essa aqui é a a Basquíria e a capital é UFA, é uma das entidades lá do estado russo, né? Salavate fica aqui. Aqui a refinaria que foi atingida ontem aqui pelos ucranianos, tá? é uma grande refinaria petroquímica com capacidade para processar 10 milhões de toneladas de petróleo todo o ano, né? Então é é uma

refinaria grande que tem por lá, né? E também atingiu uma um grande armazém da Wild Berries, eh, na região de Xminsk, eh, no distrito de Xisminsk, ali também na Basquíria, né? também naquela região ali, 21 drones atacaram o Barcos Tostão ou a Basquíria e 16 foram foram em Salavat e outros caíram nessa região aqui também. Então, além aqui de Salavat, teve também aqui nessa região aqui um ataque ucraniano também aqui. Eh, Shushim, é exatamente essa região aqui. Essa é a cidade. E aqui é o

armazém da da Wild Barriers que foi atingido aqui também, né? O armaz da Barri também pegando fogo aqui, como vocês podem ver, um incêndio grande por lá. Dá para ver aqui, ó, pelos portões que estão abertos aqui, tá vendo? Um incêndio dentro do armazém. Tá tudo pegando fogo ali dentro do armazém, né?

Aqui o desespero do pessoal, evidentemente, mas é isso daí, né? Atacar outros países dá esse tipo de problema, né? Aqui a o Estado maior ucraniano confirmou o ataque ucraniano contra a refinaria de Salavat e eh no na noite do dia 13 de agosto eh a cerca de 1300 km da Ucrânia, o complexo processa 10.000 toneladas de óleo e gás. Enfim, é isso daí também teve o ataque ao coisa da armazém da Wildbers, né? Então, padrão,

uma refinaria e um armazém da Wberes hoje. Agora também teve ataques ucranianos contra alvos dentro da Ucrânia temporariamente ocupada pela Rússia. O aeroporto de Saque foi atingido aqui, foi atingida a torre de controle do aeroporto de Saque na Crimeia temporariamente ocupada. Isso fica aqui nessa região. Saque é aqui. Essa é a

cidade de saque. Tem essa base aérea aqui que fica na verdade mais próximo de Novo Fedoróvica, mas é eh é é saque que chama essa base aérea aqui, né? Então a a torre foi destruída e eh ela tava sendo usada para processamento de inteligência de reconhecimento de drones russos. Então foi destruída a torre de comando ali de saque, né? Também Mario Paul teve sobre ataque essa noite. Mario

Paul, vocês sabem, uma cidade ucraniana muito importante que está temporariamente ocupada pelos russos. Teve vários registros de falta de luz por ali, né? Ah, o Estado Maior Ucraniano confirmou uma série de ataques russos contra alvos na Crimeia temporariamente ocupada no dia 12 de agosto e no dia 13 de agosto. A torre do aeroporto de saque foi uma das coisas atingidas, mas também um reli que era usado para controlar drones Geran e Genebra e mais outras coisas foram atingidas também. ali naquela região, né? Bom, o grupo Lazar, ele diz que

passou de 15 bilhões em perda estimada Rússia em equipamento destruído pelos drones desse grupo, tá? É um dos maiores, um dos melhores grupos ucranianos de elite de atingir drones, né? Aí mostra aqui um vídeo com vários equipamentos atingidos e eh a gente tem também a informação de ontem, né? Ontem foi um ataque contra a refinaria de Orsk em Oremburg e todos os AVTs dela, todas as as torres de destilação da refinaria foram atingidas e a refinaria tá fora do ar aqui. O governador de Oremburg que a refinaria de OSK foi completamente desligada depois do último ataque, com estrutura chave danificada e nesse momento é impossível ser restaurada. Ele

diz que os reparos podem levar até 6 meses porque o equipamento é importado e é difícil de substituir sob sanções, né? A região está preparando para confiar eh exclusivamente em combustível vindo de fora, enquanto a logística ainda está sendo configurada. Como é que vai ser feito isso? Ou seja, problemas para Uremburg, né? Agora, ontem teve um ataque também contra o terminal graneleiro ali em Novo Rossisque. Como a

gente falou, foi um ataque devastador, destruiu muita coisa. A gente tem agora umas imagens aqui do ataque, dá para ver silos aqui destruídos aí por esse por esse ataque ucraniano. Tá vendo? Esse aqui são silos de armazenagem de grãos, como a gente falou. Esse é o principal porto de exportação da Rússia de grãos.

E aqui, ó, também algumas imagens de satélite analisadas pelo Jorge Barros, que é do Instituto Prestudo da Guerra, mostram o dano extensivo na região de Novo Rossis, que depois do ataque de drones, não apenas da base naval, múltiplos e eh eh navios foram atingidos na base naval, inclusive a frigata admiral Grikovic, Gricorovic. Na verdade, isso aqui é uma classe de fragatas, tá? Não, não é uma fragata só, porque essa essa fragata em si já foi atingida em outros coisas, mas é uma classe de navios fragata e também uma outra fragata da classe eh crivac. Enfim, outros navios foram atingidos aqui e a instalação de grãos e a infraestrutura associada, a principal esteira transportadora e outras infraestruturas foram bastante danificadas, né? Tem aqui a imagem da esteira destruída aqui na chegada do porto de Novo Rossisque. Vários armazéns

destruídos aqui. Foi um ataque muito grande, tá? Foi realmente um ataque muito grande nessa nessa instalação por ali, né? Aqui, ó, as forças de defesa ucraniana confirmaram que quatro navios de guerra russos foram danificados no porto de Novo Rossisque. Então, tá dizendo aqui que era uma uma fragata do tipo Admiral Macarov, Admiral Essen, EN, um projeto do 21631 e também um projeto 22160, ou seja, um monte de navios foi atingido aí de ontem para hoje ali, né? Aqui tem

algumas imagens desses navios aqui, dos navios atingidos. Dá para ver aqui eh a imagem do antes e depois aqui dos vários navios, né? Aqui eu acho que ainda é a eh o armazém aqui atingido, né? A esteira atingida também, a esteira transportadora aqui atingida também e aqui os navios atingidos ali na na parte militar do porto, né? Como a gente falou, o porto de Novo Rossis que ele tem várias partes. Tem a parte de

exportação de petróleo. Dessa vez parece que passou sem ser atacada. Ah, ou não, né? Aqui parece aqui parece um navio petroleiro. Esse último aqui pareceu um navio petroleiro para mim. Posso estar

enganado. Eh, tem a parte de grãos e tem a parte militar, né? Aparentemente foi um ataque que uniu todas essas partes ali, né? Aqui a exil nova também mostrou imagens de satélite, mostrando os danos desse ataque ali em Novo Rossisque. Vários danos ali em vários navios ali na região, né? E uma história bastante

grande que não está sendo coberta é que a Ucrânia destruiu um a Ucrânia causou um grande problema para várias indústrias primárias eh eh russas, principalmente na indústria de grãos, tá? Cerca de 90% do total de exportação de grãos da Rússia ou sai através de Azov, do Mar de Azov e ou do Mar Negro, né? Depois do ataque de ontem no Borrossk e acabou para ambos, tá? A Rússia agora confirma que a indústria de grãos do sul da Rússia está paralisada, tá? Então aqui eh aqui uma uma estimativa que cerca de 85% ou 90% da exportação passa pelo Mar de Azov ou então Mar Negro. E Novo Rossisque é o o

hub central nessa região ali e elevando uma parte significativa, né? Ou seja, a parte que passa por Rostóvondon e o mar de Azóve é só 25 a 27%. E tem outros portos menores também, Tops Tamã, Cavcais, mas são pequenos esses outros portos aqui, né? Então ataque bem significativo. O Zelensk diz que a operação em Novo Rossiski foi a primeira coordenada, ação coordenada usando vários tipos de drones e mísseis, tá?

Então teve o Palanitsia, o Pecl, o Bars, o Long Neptuni e mais um monte de outros drones e mísseis aqui. Foi realmente um ataque bastante significativo. Também teve navios eh drones marítimos ucranianos. Ele diz que os resultados verificados incluem várias eh vários eh navios de guerra atingidos e também os danos ao porto, que é a questão que financia a guerra da Rússia. Então, uma boa notícia isso daqui, né? E

eh foi declarado um estado de emergência em Novo Rossisque, porque depois do ataque eh a cidade tá sem água, sem energia e mais um monte de coisa não está funcionando lá em Novo Rossisque. Uma boa notícia isso daí. A gente tem algumas imagens aqui de ataques ucranianos na linha de frente em várias várias instalações russas aí nos últimos dias. Eh, também encontra caminhões ali na estrada Melitopol. Mariopol. É o padrão isso daí, né? Ou

seja, aqueles ataques contra caminhões ali de logística que abastecem a Crimeia e outras regiões temporariamente ocupadas da Rússia. Aqui mais imagens da linha de frente e essa é a grande novidade que a gente tem, tá? Um grande avanço de ontem para hoje na linha de frente ucraniana, tá? Os aqui foi marcado no mapa agora, mas como eu falo para vocês, isso já está acontecendo algumas semanas. A gente já tem falado, olha, os estão avançando aqui nessa região de Camar, né? E eh e justamente

agora os ucranianos liberaram a informação de que todas essas cidades aqui foram liberadas pelos ucranianos. Você pode ver diretamente aqui no no vídeo, no mapa interativo, né? Toda essa área azul aqui foi retomada pelos ucranianos. É uma ótima notícia isso. Um monte de cidades foi liberada aqui. É um

grande avanço, sem dúvida alguma, tá? Isso joga para trás praticamente todo o avanço russo aí dos últimos meses com essa com esse grande avanço aqui ucraniano nessa região. É verdade que essa região aqui não é o foco da Rússia. A Rússia tá focada principalmente aqui na região de Constantinívica, mas também não tá conseguindo avançar aqui e perdeu um bocado de espaço nessa área aqui, né? O Clemê Molan traz pra gente aqui um um apanhado do que aconteceu nessa área, porque como eu disse para vocês, eh eh tava acontecendo já muita coisa há vários dias, é que não estava sendo liberada a informação, pelo menos só pouca coisa saía aqui, né? É o famoso

obsec, né? A segurança operacional, as pessoas, os soldados são, dizem que não podem falar nada e aí não, não informam isso, a gente não fica sabendo, né? A gente sabia que tava acontecendo coisa ali pelos russos, os russos falando: "Ah, tá avançando aqui, ó, tem ucraniano nessa região aqui, ó". Não devia ter não, né? Então a gente já tinha as informações que a gente tinha passado aqui eram as informações que os russos tomaram eh eh tornaram públicas, né?

Agora os ucranianos explicaram. Então eles falaram aqui, ó, nas primeiras semanas de fevereiro, o primeiro a contra-ataque aconteceu na região de Pokrovsk. Pokskrovski, Pokovssk é uma cidade, Pocovski é outra cidade, tá? Eh, a Ucrânia liberou múltiplos vilarejos que e onde haviam russos infiltrados, né? com os impactos de artilharia e a a neve. Desde então

nós podemos ver que estava acontecendo, né? Então tem aqui as imagens disso acontecendo. No dia 21 de fevereiro, mais uma vez foi possível ver que e os ursos, a russ foi empurrada mais para trás com praticamente nenhum impacto na na parte de 10 km da linha de frente. Então lá em fevereiro já tinha sinais de que os ucranianos estavam avançando. No dia 10 de março, um vídeo mostrou um assalto mecanizado dentro de vilarejos eh tomados pela Rússia.

bem longe da linha de frente, né? Foi mais a segundo passo da operação. Os ucrainos conseguiram infiltrar aqui com tanques mecanizados, né, com eh blindados e retomar essas cidades aqui, né? No final de março, as unidades de assalto aéreo ucraniano se moveram mais ao norte ainda na região de Ivanífica e Comar e começaram a ver uma ofensiva quieta e e lenta, né? lenta, mas quieta nessa região, com muito poucos vídeos e muito poucos times fazendo isso durante abril e maio, né? Os primeiros

resultados apareceram em maio. Eh, ao longo das primeiras resultados também foram as primeiras evidências de vídeo dos avanços ucranianos, né? Em meio, meado de junho, nós tivemos mais informação e confirmação de imagem de satélite fontes. Foi possível mapear com mais detalhes a situação. Inclusive, dessa vez unidades russas estavam tentando intoxicar a o espaço de informação com falso com vídeos de de bandeira. Ou seja, os os US fazer uns

truques normais deles de botar um soldadinho para ir lá mostrar uma bandeirinha, dizer que tá tomando a cidade, que ainda mantém a cidade, coisa e tal. E aqui tá muito mais claro quando eu escrevi na época que a Rússia estava tentando intoxicar aqui os vários vídeos de bandeirinhas aqui em regiões que os ucranianos já tinham retomado, né? Eles mandam soldados basicamente pra morte, tá? Porque o soldado vai lá ou vai ser capturado ou vai ser morto pelos ucranianos, né? Tá bem na retaguarda aqui, né? E eh e aqui anota outro

resultado que aconteceu há um mês atrás, né? Mais um avanço ucraniano aqui e eh mais um aqui mais adiante, mais um avanço aqui nessa região aqui mais ao sul. E finalmente chegamos onde nós estamos aqui todo o avanço ucraniano nessa região, toda essa região liberada aqui pelos ucranianos, né? Eh, a operação foi bem difícil de entender devido ao opsec, né? Ou seja, não tinha informação, o pessoal não sabia a informação e mesmo as unidades ucranianas não falavam eh o que que tava acontecendo.

O fato é que essa ofensiva está acontecendo no fronte secundário. É verdade. O fonte o fronte principal, como a gente sabe, é lá em Constantinívica, né? Mas ela ainda está acontecendo, ou seja, ainda está avançando ali, tá? Mas nós conseguimos ver como é que os ucrainianos conseguiram manter eh eh obseque nessa operação toda, evitar que o pessoal soubesse de tudo e conseguindo de fato expulsar os russos dessa região. Então

uma boa notícia isso daí, né? Fora esse ponto aqui, que é uma excelente novidade, não teve nenhuma outra novidade no resto da linha de frente. Os russos, como eu falei lá em Constantinívica, estão avançando muito devagarzinho, né? Olha, 1310 baixas russas de ontem para hoje. Batemos a meta. Excelente. Número bom. É isso daí.

Mas um monte de blindados aqui também foram eh computados de ontem para hoje, né? A Ucrânia repatriou o corpo de 261 soldados ucranianos que, segundo o lado russo, né, eh ele entregou esses corpos dizendo que eram soldados ucranianos mortos na guerra. Eles ainda vão fazer a investigação forense para garantir isso, para identificar os corpos e eh e comunicar as famílias, né? Eh, eh, não é incomum a Rússia mandar corpos de russos juntos, porque quer dizer que tem muito ucraniano morto e não quer computar os russos nos mortos do lado dele. Mas isso vai ser verificado na fase de avaliação forense, né? Bom, o SBU, que é a Polícia

Federal lá da Ucrânia, desmantelou um grupo de 14 pessoas russas ou, né, controlada pelos russos dentro da Ucrânia, que tinham por objetivo fotografar onde estavam os F16, os Mirage 2000 e o pessoal técnico e pessoas que cuidavam dos das operações de decolagem e poso para um operador russo, né? era um administrador de um um canal de Telegram eh em Livrutou 13 inscritos no canal e esses suspeitos foram todos condenados. Quatro canais de Telegram e 10 grupos foram bloqueados na Ucrânia. Ou seja, o pessoal tá atento a esse tipo de coisa. Sim, existe esse tipo de infiltração, infelizmente, mesmo dentro da Ucrânia, né? Agora, uma boa

notícia, tá? Ah, fontes russas confirmaram que um homem foi morto com dispositivo explosivo em Sevastople. E esse cara era o senhor Robert Shagiv. Eh, Roberto Shaguiv era um ex-comandante ucraniano da região de Zaporíia, dos computadores eh do submarino Zaporizia ucraniano, que em 2014 se bandeou pro lado dos russos, né, traiu o próprio país e se bandeou pro lado dos russos, né, e daí virou, evidentemente, um alvo ucraniano e foi eliminado neste nessa explosão ali em Sebastopol. Eh, tá aqui o caso, né? Esse é o é o Mané. tem cara

de mané mesmo. E eh um ex comandante submarino ucraniano traiu a Ucrânia e se juntou à Rússia em 2014. Tomou parte nos ataques ucranianos, os ataques russos de submarinos contra a Ucrânia e foi morto nessa explosão agora na cidade temporariamente ocupada de Sebastopol. Após a deserção dele, o Shagiv subiu, né, nos ranques de russos do exército de capitão e não sei que lá. Ele subiu até o ranking de capitão de primeiro primeiro capitão, né? Eh, eu não sei se

tem alguma coisa equivalente no exército brasileiro, porque no exército brasileiro só tem capitão, não tem níveis, né? Eh, e chegou a comandar um submarino russo, projeto 636, que bombardeou cidades ucranianas. Absurdo isso, né? Enfim, já foi tarde. Eh, o Zelensk diz que a Ucrânia tem apenas 1% do do eh eh do estoque de Patriots que ela precisa para enfrentar o inverno eh de agora de 2026 para 2027, né? E a Rússia tá lançando o dobro de

mísseis balísticos a cada mês. Exatamente. Que eh d por conta disso e saber que a Ucrânia tá com dificuldade. Zelensk disse que eh queria comprar 5% do estoque americano. Isso permitiria que a Ucrânia passasse pelo inverno e salvasse vidas, enquanto 10% permitiria que ele interceptasse todos os míceis balísticos russos, né? E tá tentando

comprar esses interceptadores dos Estados Unidos. 10% dos interceptadores do do estoque americano. Os Estados Unidos não tá em guerra, não precisa desses interceptadores, né? Poderia vender isso paraa Ucrânia com muita facilidade, sem grandes problemas aqui. Infelizmente, não sei se isso vai acontecer. Vamos aguardar, né? Uma

unidade de drone ucraniana destruiu completamente uma uma brigada armada americana durante um exercício de larga escala, um exercício de guerra, né? Então não foi destruir de verdade, foi destruir no campo de exercício ali eh uma brigada americana eh simulando a destruição com explosivos e drones FPV, forçando a unidade americana a repetidamente voltar de novo, começar de novo o exercício. O exercício expôs os problemas que os Estados Unidos têm a se adaptar à nova guerra de drones, né? É um problema, realmente é uma guerra totalmente nova. Por isso que tanques têm muito menos importância nessa guerra. Não é que não sejam importantes,

não, mas tem menos importância, tem mais cuidados que você precisa tomar. É, realmente os Estados Unidos tá ficando para trás, né? Eh, os a Ucrânia tá desenvolvendo o MIC 2000, que é a versão eh ucraniana do drone shahridaniano, né? O drone Shahrid Iraniano, vocês sabem, é uma cópia de um drone americano que foi capturado pelos iranianos lá atrás, né? Então, eh, esse, só que isso passou por tantos desenvolvimentos no Irã, na Rússia, na, na Ucrânia, que agora isso tá muito mais avançado que os drones americanos, né? E esse esses drones

serão usados para ataques de longo alcance dentro do território russo. Ainda não foram usados, mas passarão a ser usados. Repara aqui que já tem a fabricação aqui, vários vários drones desse tipo. Vai ser uma festa contra os russos isso daqui, né? O o ministro da defesa ucraniano, disse que tá expandindo os ataques de profundidade na Rússia. Isso é uma prioridade ucraniana.

A Ucrânia e pretende desligar a máquina de guerra Rússia, destruindo a infraestrutura, ativos da frota russa, logística, instalações de combustível e todas as empresas que estão apoiando a guerra, né? Kara diz que as futuras operações se tornarão mais difíceis de de eh de contrabalançar pelos russos, de evitar eh os ataques, né? As armas ucranianas serão produzidas em maior número e os ataques vão se tornar mais precisos. A Rússia vai queimar, ele disse, lindo de morrer. Achei lindo, gostei mesmo. Bom, e bom, teve mais um

problema aqui, tá? Dessa vez em Rotterdam, uma grande explosão num eh num tanque de combustível no maior porto da Europa, em Rotterdam. Uma pessoa foi morta e outras foram feridas. E não se sabe o que que aconteceu, se foi um drone, se foi um explosivo plantado, mas a gente sabe quem é o culpado, né? Evidentemente é a Rússia, né? A Rússia,

a gente falou que a Rússia tava querendo, tava buscando mecanismos de ataque, né? Eh, eh, de guerra híbrida dentro da Europa para prejudicar a Ucrânia, prejudicar os países que apoiam a Ucrânia. Então, tá claro isso daqui. O Instituto Prestudo da Guerra tá com problemas aqui. Deixa eu ver se melhorou.

Ah, não melhorou. apareceu agora, tá? Eh, oficiais ucranianos anunciaram o resultado dos da do avanço ucraniano em Alexandrívica. É justamente falando sobre aquele grande avanço na linha de frente ali em Olexandrívica que aconteceu entre janeiro e agosto e agosto de 2026, mas ainda está acontecendo, tá? Os ucranianos ainda estão avançando ali.

Bom, falando sobre o ponto de vista diplomático, vocês sabem que o Brasil mais uma vez está indo pro lado errado. Eu fiz um vídeo sobre isso lá no canal Anapsu, né? a Dilma se reunindo com o Banco Central do Irã. Eh, o Irã pode ser admitido novo banco de desenvolvimento dos bricks, que é o banco dos bricks, né? É um banco pequeno, mas pode ajudar o Irã contornar sanções americanas e com isso pode distribuir sanções para um monte de gente aí, paraa Rússia, para a Rússia já tem pra China, pro Brasil, pra Índia, para um monte de gente no Brics.

Acho um absurdo. Tá muito claro para mim que o governo Lula tá buscando briga com o Trump, porque o Lula tem três incentivos para isso. Ele acha que com isso ele ganha votos nas eleições. Não ganha, mas ele acha que ganha. Eh, ele ganha uma desculpa. Se ele perder as

eleições, ele vai dizer que ai, que foi interferência americana. Tá claramente o Lula tá correndo atrás de brigar com Trump. Não foi interferência americana coisa nenhuma, foi o Lula querendo isso mesmo. Mas ele ganha essa desculpa. Ah, perdi a eleição, mas só porque o Trump interferiu. E terceiro, ele ainda ganha

uma desculpa para dar um golpe, né? Não dá para descartar esse tipo de coisa. Eu já expliquei para vocês que a esquerda adora chamar a direita de golpista, que a direita, mas mas olha os golpes que teve na América Latina, tudo golpe de esquerda. foi o eh recente, né, o Pedro Castilho no Peru, foi o golpe do McDonald's lá do do Luiz Arce na Bolívia, a tentativa de golpe do Evo Morales na Bolívia, que ainda está rolando na Venezuela. Os golpes da América Latina tipicamente são golpes de esquerda, né? E enquanto isso, tiveram

que inventar um golpe da Disney aqui do Bolsonaro. Bolsonaro nem tava no Brasil, não fez nada. Teve um protesto violento. Teve um protesto violento. Foi errado aquilo 8 de janeiro foi errado. Ninguém

questionou que foi errado. Dizer que foi golpe, não tinha uma pessoa armada ali. Ia fazer golpe como não tinha uma pessoa armada naquele naquele protesto? Ah, tinha armado com Stiling. para com isso, né? E num domingo que não

tinha ninguém nos nos prédios, Chamar aquilo de golpe é forçar a barra demais. É só porque o pessoal quer perseguir a direita no Brasil mesmo. Mas eu falo para vocês, a esquerda sim é golpista. O Lula sim pode dar um golpe esse ano e pode usar essa justificativa de que tá eh os Estados Unidos tá batendo no Brasil. Então a gente vai se alinhar agora ao Irã, a Rússia, a Coreia do Norte, ao eixo do mal aí para brigar com os Estados Unidos. Não descartem

esse tipo de coisa, hein? Eh eh os o governo de Moscou para arrumar dinheiro tá começando a lançar multas aleatórias sobre caminhoneiros e pessoas de transporte, coisa e tal. multas que não tem nenhuma base, não tem nenhuma lógica, não tem nenhuma indicação de coisas antigas, mas tá multando para tentar conseguir dinheiro, né? O Medvedev disse que russos jovens que são contrários à guerra são idiotas e e e tem problemas com o cérebro dele. Eu não sei não, Medved Bedev, eu eu tenho suspeita que você tem problema com seu cérebro, talvez por excesso de álcool.

Eh, o Zelensk respondeu a uma pergunta sobre se a Rússia iria atacar países do OTAN. O Putin não sabe como terminar essa guerra sem uma ocupação de larga escala ou uma grande vitória pra sociedade dele. Ele não entende como fazer isso. Eh, talvez seja mais fácil para ele achar um país menor. Eh, não importa para ele e que país seja, se o país seja membro do OTAN ou não. Ele

quer uma vitória rápida. Seja, tenha 100% de certeza que é isso que ele vai querer, vai ocupar o território ou destruir todas as autoridades. E pode ser qualquer país, disse o Zelensk. E eu não não descarto isso não, tá? A Ucrânia tá endurecida pela guerra, a Rússia não consegue avançar, mas se ela atacar a Estônia, sei lá, Letônia, Lituânia, um país menor, um país que, né, e por mais que tenha força, ah, mas a OTAN, a OTAN se compromete, meu amigo, o Trump, olha o Trump, o Trump, você, você acha que o Trump vai mesmo sair em defesa da da Estônia, da Letônia, coisa e tal, não. O

Trump vai achar uma coisa. Ah, isso é guerra do Biden. O Biden que começou essa guerra. Não tem nada a ver com isso. E com isso vai jogar no lixo a palavra americana, né? Vai jogar no lixo

apoio americano. Vamos ver. Bom, mais críticas no Brasil, né? Eu também falei sobre isso em outros vídeos lá no canal OneCapsul, mas o Brasil proibiu o Discord ou pelo menos a parte de live do Discord. Então se uniu a Rússia, Coreia do Norte, Irã e China, onde o Discord também tá bloqueado. Um

absurdo completo, até porque o caso que eles usaram para justificar isso foi o caso, um caso muito triste, de uma menina de 13 anos que teria se suicidado numa live, só que numa live do Instagram. Essa essa live do Instagram depois foi copiada e foi reproduzida no Discord. O vídeo dela foi gravado e foi reproduzido no Discord. Agora, por que que vai atacar o Discord e não o Instagram? E eu explico para você, a Janja conhece o Instagram, a Janja não conhece o Discord, então ela acha que ah, pode gerar o Discord, porque o Instagram ela usa, ela não quer bloquear o que ela usa, ela quer bloquear os outros, né? E por pressão da Janja que

ninguém votou nela, ninguém, ela não teve nenhum voto no Brasil. Eh, a a NPD resolveu bloquear o Discord no Brasil ou a live no Discord no Brasil. Um absurdo a censura aqui. Isso junto com o a o a quebra do sigilo da fonte lá do Alexandre de Moraes contra o jornalista no Maranhão mostra o quão profundo nós estamos numa ditadura aqui no Brasil. Espero que o pessoal acorde para esse problema. Bom, e outra coisa curiosa, a

gente já tinha falado sobre isso, né? O arranjo entre a Coreia do Norte e a Rússia é uma espécie de mais médicos, né? Igual o governo da Dilma aqui lá nos anos 2010 escravizava cubanos, né? mais médicos, né? O Alexandre Padilha tá até sancionado agora por por escravização de pessoas, né? Ou seja, os médicos saíam

de Cuba, vinham pro Brasil, mas não recebiam o salário. O salário era pago pro governo cubano, que depois repassava uma pequena fração para o médico, né, que tava aqui no Brasil trabalhando. Isso é trabalha escravo, iscravidão. Não é outra coisa que não seja escravidão. Tem que pagar pro cara. Ah, mas o cara

tem que pagar imposto pro país dele. O imposto é muito alto. Beleza, depois ele paga pro país dele lá. Mas você não pode pagar para o país, pro país dar o dinheiro pro cara. Isso é um absurdo completo. Isso é escravidão, né? E é

assim que a Coreia do Norte tá impulsionando sua economia, vendendo ou alugando eh eh escravos para a Rússia, né? É triste esse essa nova escravidão moderna focada em estados. Muito triste isso. Espero que as pessoas na Rússia envolvidas com essa prática na Rússia e na Coreia do Norte sejam colocadas na cadeia. Bem como Alexandre Padilha e outras pessoas aqui do governo brasileiro e também do governo cubano que fizeram o mesmo tipo de acordo sejam colocados na cadeia. Escravidão é crime.

>> Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.