---
video_title: "#Ucrânia 2026-03-13: UCRÂNIA oferece SERVIÇO ÚNICO no MUNDO: DADOS de TREINAMENTO de AI para GUERRA"
video_id: 9JY2zmGJCa0
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9JY2zmGJCa0
video_date: 2026-03-13T17:31:10+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2032348601876152500
  https://x.com/SanderRegter/status/2032452272135835810
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2032376268222509216
  https://x.com/NOELreports/status/2032181710935204011
  https://x.com/NOELreports/status/2032184378118328724 
  https://x.com/NOELreports/status/2032421693482807518
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2032434251744817585
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2032409594421522773
  https://x.com/kvistp/status/2032050559629348865
  https://x.com/NOELreports/status/2032179834424541611
  https://x.com/NOELreports/status/2032136118116790405
  https://x.com/NOELreports/status/2032135765833003032
  https://deepstatemap.live/#7/47.7430174/32.1130371
  https://x.com/JayinKyiv/status/2032344859923595720 
  https://x.com/JayinKyiv/status/2032110950724043023 
  https://www.infobae.com/america/mundo/2026/03/12/como-ucrania-logro-fabricar-drones-sin-depender-de-componentes-chinos/
  https://x.com/secretsqrl123/status/2032137826444468317
  https://x.com/NOELreports/status/2032402045223723138
  https://x.com/FedorovMykhailo/status/2032076066676752551
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2032424993896718661
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-march-12-2026/
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2032397470823563600
  https://x.com/Prune602/status/2032134286900371891
  https://x.com/ChrisO_wiki/status/2032387444553748636
  https://x.com/Gerashchenko_en/status/2032352148416086079
  https://x.com/khodorkovsky_en/status/2032182275828248937
  https://x.com/StratcomCentre/status/2032136655134736528
  https://www1.folha.uol.com.br/mercado/2026/03/pela-1a-vez-desde-inicio-da-guerra-da-ucrania-eua-retiram-sancoes-contra-petroleo-da-russia.shtml
  https://x.com/NOELreports/status/2032349198314598871
  https://x.com/Rory_Johnston/status/2032242630789328952 
  https://x.com/FM_Szijjarto/status/2032406590473506828
  https://x.com/Conflict_Radar/status/2032419812689715652
  https://x.com/JayinKyiv/status/2032385003464622123
---
Os ucranianos atingiram uma base aérea aqui em Maicop, aqui na região de de Crasnodar Cry, aqui no sul da Rússia. Parece que destruíram vários aviões ali, tá? E teve também o incêndio naquela estação de bombeamento também aqui em Crasnodar Cry que continua pegando fogo a estação de bombeamento ali. Situação tá bastante crítica, né? Agora, uma coisa curiosa, tem outros ataques ucranianos aqui também, a linha de frente tá a mesma coisa, mas o ministro da defesa ucraniano anunciou um serviço que é uma coisa revolucionária, tá? Ele

tá oferecendo para empresas de inteligência artificial dados reais de guerra para treinamento de armas autônomas. Olha que coisa, meu amigo. Ninguém mais tem esse tipo de coisa que possa vender no mercado ocidental de forma livre, né? Ou seja, e de novo, você pode questionar se isso aí é ético ou não é ético, é coisa e tal, mas você pode ter certeza de uma coisa, as pessoas vão fazer isso. As pessoas vão ter toda a tecnologia que o ser humano já inventou em algum momento é usado para guerra. Então é uma

coisa que é um valor enorme. A Ucrânia pode treinar a inteligência artificial paraa guerra. Olha que coisa. É, é, imagina, imagina quantos contratos a empresa que fechar isso não vai ter com o Pentágono no futuro, com o DOD no futuro. Essa guerra pode se tornar lucrativa para caramba pra Ucrânia com isso, hein? E bom, Moscou continua sem

internet, tá? A a cidade de Moscou tá sem internet lá no centro dela e continua com o Telegram bloqueado, com um monte de problema. Eu sou Peter Turguinev, esse é o canal Mun Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia hoje, dia 13 de março de 2026. meio-dia aqui em Nova York, 6 da tarde lá em Kiv, no momento que eu gravo esse vídeo. E as notícias que a gente vai falar aqui foram sugeridas por Estação Verão, salsicha sem sal, é só sisha e várias outras pessoas. Obrigado

aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, norevolving.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, de ontem para hoje, os russos lançaram 127 drones contra a Ucrânia, dos quais 117 foram derrubados pela defesa antiaérea ucraniana. Infelizmente, um

míssil balístico e eh oito drones atingiram ainda sete locais na Ucrânia, mas sem maiores gravidades, né? Agora, o principal ataque ucraniano foi isso daqui, ó. Na última noite, um drone, um ataque de drones atingiu o o campo militar de Cascaia, próximo de Maicope, ali na região de Crasnodar. Essa essa região aqui, ó, essa base aérea aqui na região de de Crasnodar, tá? Eh, Kia, o nome do lugar ali, né? E o inimigo

atingiu dois duas aeronaves e o 22. O inimigo aqui, porque quem tá falando isso é um russo, né? Então, portanto, o inimigo é o os ucranianos, né? atingiram duas aeronaves I2 eh, que estavam sendo carregadas com pessoal e também atingiram uma unidade militar eh localizada naquela, naquela base aérea, né? Tá aqui a descrição da coisa aqui, ó. Locais ouviram aproximadamente

30 explosões. Infelizmente pessoal foi morto e os aviões estão perdidos e os rapazes não puderam ser trazidos de volta. Eh, quando é que eles vão eh aprender a proteger instalações militares, né? Então, a gente não sabe ainda quantos russos já foram prestar conta nessa história aqui, mas teve uma galera que foi aí de ontem para hoje, tá? Os ucrainos atingiram essa base aqui. Na verdade, aqui não é Crasnodar,

aqui é pertinho de Crasnodar, mas essa região aqui se chama e República Adigeia. É uma outra, é um outro estado dentro da Rússia aqui, essa região aqui. Então, mas foi onde foi atingido esse negócio, mas é Rússia também do mesmo jeito. Então, é inimigo da mesma forma, né? E também teve um ataque ucraniano na cidade de Kirovo Chapetsk ali em Stavropol, tá? Dois drones ucranianos

atingiram uma oficina que trabalhava com amônia e também uma fábrica de outros produtos de polímeros, tá? A explosão foi em Nevinominsk. A gente tá falando dessa dessa região aqui, ó. É Stavoropol, é aqui Nevinominsk. Não tá marcado aqui o lugar, mas é em algum lugar por aqui. Essa fábrica foi

atingida aqui, né? tá em tá em linha com os ataques ucranianos recentes contra fabricantes de amônia que têm sido usados para produção de explosivos na Rússia, né? Aqui, ó, drones inimigos, portanto drones ucranianos, isso aqui é um blog russo, né? Atacaram Nevinominski, a zona industrial de Nevinominsk, né? Os drones foram derrubados, inclusive os que estavam na nas eh eh na próximos da cidade, mas eh os destroços caíram da fábrica e pegou fogo em tudo lá e destruiu a fábrica, né? O o prefeito disse para as pessoas

não irem paraa região, paraa região industrial, e o resto de Nevinominski continua aberto, não sei que lá. Ou seja, foi uma explosão grande, tá? Uma explosão grande aqui. Essa aqui é é a fábrica, tá? A gente não sabe, não tem a imagem da destruição da fábrica, tá? Mas

é essa fábrica aqui. E lá também parece que assim o um ressort lá na região também foi fechado por conta da ameaça de drones, né? Então você vê que foi um ataque grande também dos ucranianos ali, né? Agora aquele aquela estação de bombeamento continua pegando fogo. Ainda tá pegando fogo depois do ataque dos drones ucranianos, né? Aqui, ó, mais

imagens de satélite aqui mostrando o incêndio nos nos tanques ali. E aqui tem uma imagem, né? Eh, eh, tirando a fumaça, aparecendo aqui os tanques que estão pegando fogo ali naquela estação de de eh de bombeamento em Crasnodar, né? Então, lembrando que essa estação é aqui, ó. Tihoretsk. É que essa estação

foi atingida há alguns dias atrás e tá pegando fogo até hoje aqui. Eh, e teve vários tanques destruídos aqui, né? Bom, o pessoal da televisão russa tá muito chateado com quem divulga imagem desses ataques ucranianos, né? Porque fica feio pros russos, né? Então, o pessoal tá colocando aqui o Soloviov, que é o William Bonner lá da Rússia, né? Tá

falando que não, por que que as os residentes de Briansk que filmaram os ataques não foram punidos ainda? Eles têm que ser presos. é uma escória, não sei que lá. Olha que coisa, né? O cara preocupadíssimo com esses ataques ucranianos lá na Rússia, né? Também teve

vários ataques na Crimeia temporariamente ocupada. Então você pode ver aqui, ó, duas explosões muito fortes perto da planta térmica em Tavria, ali na região temporariamente ocupada da Crimeia. E teve esse ataque aqui também em Lanski, que foi um trem, tá vendo? Uma série de vagões de combustível que foi destruído a 150 km da linha de frente com drones, tá? Os ucrainianos com drones ucranianos chegaram aqui e destruíram esse trem aqui longe para caramba, né? Mais um ataque bastante

sensível aqui eh contra as regiões temporariamente ocupadas da Ucrânia, né? Também teve um ataque ucraniano num depósito de munição ali próximo de Mario Poulol. Então aqui em Mariol também teve um ataque por aqui e em depósito de munição, né? Na linha de frente tem mais aqui uma um monte de ataques contra eh defesas antiaéreas. Então aqui o grupo Primary atingindo eh eh instalações aqui também teve mais um S300 destruído pelos ucranianos ali na linha de frente, mas fora isso, na linha de frente não tivemos grandes novidades aqui, tá? Eu

imagino que nesse momento é o auge da temporada da lama lá na Ucrânia, o degelo deve estar no auge, de forma que nem os ucranianos, nem os russos estão avançando nesse momento. É possível que os ucranianos estejam preparando a próxima etapa das ofensivas, né? Os russos estão reclamando muito que os ucranianos têm força para mandar eh enxames de 300 a 400 drones que depois são seguidos para por infantaria e com isso eles conseguem avançar. Os russos estão chorando que perderam vários locais ali em Din Pop Petrovsky, né, ali na região de Rulia Pole. Justamente segundo ele são 300, 400 drones. Olha só

o que chora o russo aqui. Tá falando de drones, não é nenhuma maravilha desde que os drones apareceram na linha de frente, é que aqueles que sabem e tem falado sobre isso ser o futuro, né? Os drones quase totalmente eliminaram o uso de veículos armados no campo de batalha. Artilharia não tem mais tanto significado para empurrar a a a linha de frente, né? Devido ao risco de ser atacada pelos drones, né? Agora a guerra

é entre pessoas e drones. E agora o inimigo aprendeu a compensar a falta de poder aéreo, é justamente usando drones. Na junção de Dipropetrovsk Zaporíia, os rapazes descrevem como os ucranianos conseguem forçar e avançar na contraofensiva deles naquela sessão do fronte. Essencialmente, o inimigo criou uma força aérea de drones, um ataque massivo. São coisas de 300, 400 drones simultaneamente que entram no enxame e são colocados numa uma profundidade de 20 km numa área pequena, né? Uma espécie

de preparação que depois ela é complementada com o avanço da infantaria. Então, segundo os russos, é assim que os ucranianos estão andando. É verdade isso daqui? É capaz de dizer você, tá? Os russos estão desesperados porque estão perdendo e estão inventando história de 300, 400 anos. Me parece

muito drone para ser verdade, mas quem sabe, né? Pode ser uma boa ideia, né? Os russos também estão muito chateados que o Putin não tá fazendo genocídio com a velocidade necessária aqui, ó. Agora o careca tá falando do Putin, tá? Isso aqui num telegram lá da Rússia, né?

Agora quer tirar nos nos ucranianos. Crestes é uma outra palavra pejorativa para os ucranianos, com eh balas de festim, né? ou então atingir eles com árvores de avelã, né? Ou seja, tão dizendo que o Putin não tá fazendo nada para para matar os ucranianos, né? Baseado na na situação da qu do quinto ano da vergonha Rússia, um pode concluir que as pessoas em poder na Rússia são idiotas junto com sua gangue. Pessoal tá

ficando revoltado, cara. O pessoal tá, o que eu falo para vocês, né? Tá ficando feio pro Putin isso daqui, né? E, eh, outra coisa interessante, essa reportagem que saiu da Infoby aqui, como é que a Ucrânia tá conseguindo fabricar drones sem depender de componentes chineses? Olha só, ainda depende de alguns componentes chineses, tá? Mas realmente

muita coisa já é fabricada na Ucrânia paraa fabricação de drones. A Ucrânia tem trabalhado para justamente aumentar essa essa produção interna, exatamente porque sabe que a China não é confiável. A China pode a qualquer momento decidir apoiar a Rússia e deixar a Ucrânia numa situação ruim, né? Aqui, ó, a a KIV reduziu sua dependência de Beijim de 80 de 100% para 38% em 3 anos. Então, ainda depende 38% de peças que vem da China, mas sem dúvida alguma é uma redução muito grande. A a Rússia não tem essa

essa capacidade, nem os Estados Unidos tm essa capacidade, tá? E no final das contas, duas de suas empresas foram selecionadas para o programa de aquisição massiva de drones do Departamento de Defesa Americano. Olha que coisa, os Estados Unidos quer comprar drones da Ucrânia, né? Que coisa, né? Lembra os Estados Unidos que não queria vender armas paraa Ucrânia, nem pagando, não queria vender armas paraa Ucrânia, ah, agora ele tá querendo comprar armas da Ucrânia, né? Que coisa,

como o mundo dá volta, né? Outra coisa que mostra a situação precária lá na Rússia, a gente tem falado sobre eh ameaças de golpe, coisa e tal, né? É que aqui, ó, segundo David D, já tem russos fazendo listas de outros russos para depois da guerra, né? Quando a guerra acabar, vão haver questionamentos, um monte de questões, um monte de gente vai se questionar. Por que que deu errado a guerra, né? É possível que vai que vai

chegar um tempo da da cura, né? Que vai tudo se curar, né? Tudo vai ser vai todo mundo botar ser amigo, né? Mas na verdade das contas é que antes de chegar no tempo da cura vai ser um problema, tá? Nós recebemos a nota, uma nova mensagem, é emocional para botar isso de forma leve, para entender o a situação atual dos lutadores eh que estão eh passando pelo inferno que os comandantes têm obrigado eles, né? Então, muitos

soldados na linha de frente estão sendo forçados a praticamente morrer na guerra, né, por pelos comandantes. Os comandantes estão na lista, o pessoal tá fazendo só listinha, ah, o comandante fulano de tal, né? Aí fala aqui, descreve o caso aqui de alguns comandantes e não sei que lá tão, o pessoal tá fazendo lista para depois da guerra. Vai ser uma, vai ser divertido isso, tá? Eh, o CEO da Fire Point, que é que produz o Flamengo, tá na Ucrânia, ele tá falando que o Flamengo não requer veículos de lançamento. Olha que coisa

interessante, né? Porque o Irã tem esse problema. O Irã, para lançar os mísseis dele precisa de veículos de lançamento. Isso é um problema, porque Israel vai lá e destrói os veículos de lançamento e daí você não tem como lançar novos mísseis. Por mais que você tenha mísseis, não tem como lançar eles, né? O

Flamingo não, ele pode ser lançado até a partir de uma de um caminhão civil normal, né? Agora isso daqui que eu acho que é uma coisa revolucionária, não sei se é uma coisa boa, tá? Sinceramente, isso é uma coisa que pode preocupar o mundo daqui pra frente, né? Um grande risco que todo mundo sabe que existe com a inteligência artificial são as armas autônomas. Em algum momento você pode ter armas para eh atacar um país de forma totalmente autônoma. não precisa mais de soldado,

uma infantaria feita com soldados mecânicos para avançar sobre um país e coisa e tal. E mas para você treinar esse tipo de coisa, você precisa de dados de batalha, né? Treinar na guerra é uma coisa importante. E aí o Micailo Fedorov, que é o ministro da defesa ucraniana agora e que é um cara muito dessa área de tecnologia, né? Ele conhece muito bem essa área aqui, ó. Ah,

a Ucrânia está abrindo seus dados de batalha para treinar modelos de inteligência artificial para sistemas autônomos. A primeira vez no mundo, né? Milhões de informações de combate anotadas, de milhares de missões estão agora disponíveis para parceiros treinarem inteligência artificial. Isso cria uma cooperação, um modelo de cooperação, vitória vitória, ganha ganha, né? eh parceiros podem refinar a tecnologia deles com dados únicos, enquanto a Ucrânia pode aumentar as suas capacidades na linha de frente. Melhores

dados, melhores drones, drones mais inteligentes, melhor decisão na no campo de batalha, o futuro da guerra é autônomo. Então, repara a coisa aqui, né? Isso aqui é uma oportunidade de negócio fantástica, porque realmente, né, você eh eh vai haver em algum momento o Pentágono, o sistema, as empresas de de e de os exércitos do mundo vão querer armas autônomas, vão querer, é lógico que vão querer. Ah, mas não deveria, a gente deveria proibir isso, não sei que é lá. Aqui no Brasil parece que a lei que querem aprovar no Congresso vai proibir isso. Eu quero

avisar o pessoal aqui no Brasil que proibir isso no Brasil não significa que os nossos vizinhos não vão fazer isso. Você pode colocar no final o Brasil numa situação muito ruim em que os nossos vizinhos aqui na América do Sul vão ter sistemas autônomos para guerra. Ah, mas o Brasil não pode. E aí nós vamos ter que enfrentar países que têm sistemas autônomos sem nós termos sistemas autônomos. É inevitável. Vamos usar

isso, né? E agora a Ucrânia tá oferecendo esse serviço. Cara, isso é uma coisa muito importante, realmente. O russo tá reclamando, os russos estão reclamando aqui, ó. O inimigo está preparando um ataque combinado massivo no futuro próximo. Ih, rapaz, o pessoal

russo tá preocupado aqui, tá? Os russos estão preocupados. O que que a Ucrânia vai fazer, a gente não sabe, né? Instituto Pritudo da Guerra fala aqui sobre o os negociadores russos que estão nos Estados Unidos negociando coisas comerciais com o Trump. Já virou um acordo de negócio já com o Trump, né?

Bom, agora de qualquer forma a Ucrânia saiu ganhando, tá? A Ucrânia ganhou um caso de 1.4 bilhões de dólares contra a a gás pron russa, tá? A Naftoga, que é a distribuidora de gás ucraniana, ganhou da da Rússia num tribunal da Suíça. Então, boa notícia aí. A Rússia vai ter

que pagar 1,4 bilhão de dólares para a Ucrânia, né? É lógico que isso vai ser recebido sim, porque vai ser retirado do dinheiro russo que tá retido na Europa. O Putin demitiu o eh vice-ministro da de de assuntos interiores aqui, o Gorovoi. Ele acabou de ser eh dispensado lá na Rússia, né? Eh eh semanas recentes surgiu um novo conjunto de pessoas que conversam no Telegram eh reclamando da Rússia, reclamando que vivem numa ditadura repressiva, né? Que coisa complicada,

né? Porque não podia fazer isso, né? Agora o pessoal tá reclamando, percebeu que estava numa ditadura justamente porque eh o a a o banimento do Telegram e eh outras ações aí que estão, na verdade gerando esse essa revolta no povo russo, né? Sem contar a questão da falta da internet no centro de Moscou. Moscou tá sem internet até agora.

Internet móvel tá desligada em Moscou já há algum tempo agora. O pessoal tá todo mundo reclamando que não consegue usar nada por lá, né? Até o preço do iPod, lembra o iPod da Apple que você botava um monte de música nele e você ouvia a música? O iPod meio que deixou de fazer sentido, né? Porque todo mundo usa agora o Spotify, usa esses serviços de música, Apple Music, não sei que lá. Então você

não precisa ter um monte de música no seu dispositivo, você usa na internet, né? Só que lá no centro de Moscou agora não tem internet mais, então o iPod voltou a ter o valor lá em Moscou. Legal. Já tá custando $7.000 em Moscou um iPod velho, né? Mais gente reclamando

da falta de internet ali. Um monte de gente reclamando da falta de internet em Moscou. Muita crítica mesmo ao Trump, desculpa, muita crítica mesmo ao Putin, o que é estranho pra Rússia, né? E bom, saiu essa notícia aqui na Folha de São Paulo. Pela primeira vez desde o início da guerra da Ucrânia, a os Estados Unidos retiraram sanções contra a Rússia, contra o petróleo da Rússia.

De fato fizeram isso. O Trump suspendeu as sanções por 30 dias, mas não é tão ruim assim, tá? Por quê? Porque isso vale apenas para os na os petroleiros russos que estão nesse momento no na no mar. Então, eh é uma quantidade de petróleo grande e vai ajudar a Rússia?

Não não vou dizer que não vai ajudar a Rússia não. Trump tá ajudando muito a Rússia assim, mas não vai ajudar tanto assim, tá? Porque é só os petroleiros que já estão no mar, não pode comprar mais petróleo, né? tá aqui e especificamente qual foi essa licença geral que que deram aqui para organizações e coisa e tal. E ao mesmo tempo o Trump continua dizendo aqui: "Ah, o Putin pode estar ajudando o Irão um pouquinho, né?" É, pois é, né, Trump?

E você tá ajudando o Putin para caramba no final das contas, infelizmente, né? Olha só como é que o Putin tá, como é que o Trump tá ajudando o Putin. Isso aqui é a bolsa americana ontem, isso aqui é a bolsa russa ontem. exatamente, permitindo a a quebra das eh das sanções. Evidentemente que melhorou a situação na bolsa russa, né? Mas não vai

ser por muito tempo, não. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.