---
video_title: "SEMANA 03 ao VIVO: TRUMP deu prá TRÁS no IRÃ? TACO?"
video_id: EPzNqvNBLzs
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EPzNqvNBLzs
video_date: 2026-01-18T21:40:30+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
---
Estamos ao vivo, galera. Sejam todos muito bem-vindos aqui no nosso canal Mundo em Revolução e o nosso programa, o Semana ao Vivo, que é o nosso programa que a gente bate um papo aqui sobre as notícias da semana, o que que aconteceu aí na na nos últimos dias aí, tanto lá na Ucrânia quanto na Venezuela, eh no Irã e também em Israel, tem um monte de coisa acontecendo no no mundo inteiro. Inclusive tem a Groenlândia também. para fazer um vídeo sobre a Groenlândia, porque essa agressão do Trump e Groenlândia realmente é uma coisa, um problema que a gente não esperava, né? Um problema zer do zero que a gente não esperava que tá acontecendo aqui, né?

Eh, injustiça, o Felco aferrou o chat. É, pois é, galera. O pessoal do Roblox tá chateado mesmo com Felka, né? Até eu falei para vocês que ia dar problema isso daí, né? Enfim, eh, esse esse programa nosso, como vocês sabem, a gente faz uma revisão das notícias da semana e depois a gente abre para as perguntas e jogamos o nosso Geoger, evidentemente, o que que tem de notícia essa semana? Lá na Ucrânia

não tem muita coisa acontecendo em termos de avanço, porque tá muito frio o inverno, auge do inverno por lá. O fato é que os russos estão tentando avançar e não conseguem, né? E houve essa semana uma mudança psicológica importante que foi o fato que eu noticiei aqui no dia 12 de janeiro, eh que a duração da guerra da Ucrânia chegou ao mesmo tempo da do que os russos chamam, né, a Grande Guerra Patriótica, que foi a Segunda Guerra Mundial, né, para os russos, a Segunda Guerra Mundial começou em 41, quando a Alemanha invadiu a Rússia, né, a União Soviética, no caso, né? Então, é um pouco menor do que a gente considera aqui para para todo o resto do mundo. A Segunda Guerra Mundial começou com a Alemanha invadindo a Polônia em 39, na verdade, invadindo a Polônia junto com a Rússia, junto com a União Soviética na época, né? A União

Soviética invadiu a Polônia e a Alemanha também. Ambas dividiram a Polônia naquela época, né? Eh, mas para os russos, eh, começou em 41 com a operação Barbara Roça da do do eh do Hitler, né? Então, para os russos, já chegamos no na duração total da Grande Guerra Patriótica, enquanto no dia 1418 da guerra da Segunda Guerra Mundial, eles estavam entrando na Alemanha, né? Foi o dia que eles tomaram a Alemanha e coisa e tal e encerraram a guerra. Eh,

no dia 1418 eles estão aqui perdendo espaço em Kupiansk e Pocrovsk não conseguem avançar nem mais do que isso, né? Então isso eh dá para notar uma um pessimismo muito grande entre os bloggers russos por conta dessa desse prazo, né? Outra coisa curiosa que teve nessa nesse eh nessa semana foi a divulgação do suposto aparelho causador da síndrome de Havana, né? Síndrome de síndrome de Havana é um problema que tem afligido vários eh o aflito, vários eh diplomatas americanos e pessoal de inteligência e enfim, vários várias pessoas ligadas ao governo americano já há algum tempo, né? Começou há cerca de 10 anos atrás, eh começou em Havana, né? Mas depois foi usado em

vários países e coisa e tal, que algum o diplomata começa a sentir eh eh problemas como se tivesse traumatismo craniano, né? ou seja, tivesse problemas sérios aí na no cérebro, sendo que não aconteceu nada com ele, né? Então, seria algo que eh uma arma de energia, alguma coisa assim, não se sabe exatamente o que que é. O fato é que saiu no dia 13 a notícia de que eh os Estados Unidos conseguiram comprar uma um dispositivo que seria responsável pela síndrome de Havana. E depois a gente ficou sabendo mais adiante que eles compraram esse dispositivo do GR do Gru.

do Gur, que por sua vez conseguiu do Gru, né? O Gur é o serviço secreto ucraniano, que por sua vez conseguiu esse dispositivo do Gru, que é o serviço secreto russo, né? Então, ã, isso evidentemente é uma coisa importante pros Estados Unidos conseguir desvendar isso daí, né? É algo que que incomoda eles lá, que é problemático para eles, né? Enfim, isso a gente teve durante essa semana aqui, né? Ah, além

disso, continua a a batalha lá em e na na Ucrânia, os russos atingindo a Ucrânia quase que diariamente, com grandes ataques de drones e coisa e tal. A Ucrânia também fazendo ataques contra a infraestrutura elétrica russa. Enfim, é isso daí. Eh, a gente teve também a informação da razão de mortes lá em Cupiansk, 27 russos mortos para cada ucraniano morto. Impressionante essa essa razão.

Realmente é muito grande pelo motivo óbvio, né? Os russos estão desesperados tentando fazer valer a superioridade numérica deles para conquistar território e acabam falhando miseravelmente nisso daí, né? Bom, outra coisa importante que aconteceu foi ah a fase dois lá em Israel, tá? Esse, essa semana teve um vídeo sobre Israel, porque o Trump determinou a passagem para a fase dois. A fase dois, para quem não lembra, eh eh eh nesse mapinha aqui, né, tá a coisa azul aqui, era onde tava as tropas israelenses na faixa de Gaza.

Eles já recuaram para pro ponto amarelo aqui, para essa faixa amarela aqui. E agora a Isso isso era o combinado em troca da da entrega de todos os reféns eh do Ramais para Israel, né? todos os reféns que eh eh do 7 de outubro, coisa e tal, tanto os vivos quanto os corpos dos mortos, né? E daí depois disso passaria para a faixa vermelha aqui, que é a segunda fase. E também o Ramais entregaria as, desculpa, o Ramais entregaria as armas e seria instituído um governo tecnocrata lá. Ih, rapaz, tô

com síndrome do Bolsonaro, tô com soluço aqui. E aí, ã, seria instituído a o governo civil lá em Gaza e o Ramais entregaria as armas, né? O fato é que, primeiro que o Ramaz não entregou todos os reféns, ainda falta um corpo a ser entregue, né? Entregou todos os reféns vivos e entregou a maior parte dos corpos dos reféns, mas o ainda falta um, né? E e principalmente o mais importante nesse caso, porque você pode alegar que é só um, de repente teve algum problema, coisa tal, eh o mais importante é que ã o não desarmou, o Ramais não se desarmou, então não tem esse problema, né? Você está compartilhando a página do

YouTube? Tô falando, é, tô compartilhando e falando sobre isso, né? Tá tudo certo, não tá? Tem algum problema aqui? Não, não tem problema nenhum, não. Tá tudo certo. Não é

spatem. Hoje é scall, galera. Hoje é scall.

Então, supostamente o Trump ordenou a criação agora, a entrada na fase dois aqui em Israel, né? Tomara que dê certo. Bom, chamou mais atenção foi lá na Venezuela a história do da arma sônica que os americanos teriam usado para incapacitar os soldados venezuelanos e cubanos que estavam protegendo o Maduro. Eh, a gente falou sobre isso aqui. Depois teve também a história da Maria Corina Machado, que foi visitar o Trump e deu a medalha para ele, a medalha do Nobel para ele, coisa e tal. Mas isso aí não

quer dizer nada, né? E o Irã que infelizmente continua um massacre muito grande. Eu tenho que fazer um vídeo sobre o Irã também, porque tá, o massacre parece muito grande lá no Irã, tá? Já estão falando em 15.000 mortos lá, né? Ou seja, realmente um massacre

enorme lá no Irã. Eh, vamos torcer para para as coisas irem bem por lá, mas sinceramente a minha, eu estou pessimista com relação ao Irã. Eu achei que o Trump iria fazer uma coisa positiva, como fez na Venezuela, mas aparentemente não. E diga-se de passagem, o Trump voltou atrás depois de receber uma ligação do Putin. Ou seja, é, o Trump tá na mão do Putin, cara. O

que ele tá, o Trump tá fazendo na Groenlândia é outro absurdo que não tem lógica nenhuma, não tem justificativa nenhuma. Realmente um absurdo isso daí, né? Bom, eh, é isso daí, bicho. Vamos, vamos iniciar o nosso, abrir as perguntas aqui da galera e começar o nosso joguinho de joger. Deixa eu colocar aqui o jog, colocar o convite para quem quiser, quiser jogar com a gente.

E, ã, vamos ver aqui as as perguntas da galera. Peter, viu que o João Berkley tá de volta ao Brasil? marca um vídeo com ele para fazer infos do fronte, coisa e tal. Parabéns pelo seu trabalho, Peter. Cara, seria uma boa. O problema é que eu tô todo

enrolado, cara. Eu tô muito enrolado. Eu tô indo para pros Estados Unidos agora em em fevereiro. Então, eu não sei se vai dar para fazer alguma coisa agora. Eu tô numa correria danada. Trump virou

Ruset com ataque Agroândia. É verdade. O Trump tá rus para caramba, bicho. Trump sempre foi meio rus. Mas parece que esse negócio da Groelândia, cara, não dá para entender, cara. Não tem explicação,

bicho. Porque a o Trump fala: "Não, porque a gente precisa da Groenlândia para defesa dos Estados Unidos". Cara, a Dinamarca é país amigo dos Estados Unidos. Quantas bases militares o Trump quiser colocar lá na Groenlândia, é só ele falar: "Não, quero uma base aqui, uma base aqui, outra aqui". E, pô, bota lá, Trump, vai lá, bota as bases todas lá na Groenlândia, não tem problema não.

Tenho certeza que a Dinamarca não vai se importar, são aliados e coisa e tal. O cara vem com esse papo de que não, que nós temos que ter Groenlândia e coisa e tal, tá parecendo o Putin mesmo. Ele tá parecendo, parece que ele tá justificando as ações do Putin no final das contas, que o que vale mesmo é a força e não sei que lá. O que eu sinto sobre isso, cara, é, eu tô até para fazer um vídeo sobre isso, mas é é aquilo que eu falo para vocês, né? Os governos todos do mundo estão com esse problema, estão sentindo falta de apoio, né? O governo se tornou uma coisa

desnecessária, não serve mais para nada. Então, todos os governantes do mundo estão sentindo esse troço que a coisa não funciona mais. Os as pessoas não se importam mais com governo. Ninguém se importa mais com o governo. E aí o desespero de tentar achar uma função pro governo acabam indo para esse lado da ditadura. O próprio Putin não deixa de

ser um reflexo desse tipo de coisa também, né? Ninguém tem dúvida que o Putin invadiu a Ucrânia com sonhos imperialistas, porque queria de alguma forma se colocar como um grande, né? o cara que fez o que o Pedro Grande fez lá na Rússia, não sei que lá, vai acabar como o Nicolau II, né, destruindo a a Rússia, né? Mas enfim, eh eh essa essa ânsia desses presidentes e e reis e eh chefes de estado de de dar algum valor para o país, né, dizer que o estado serve para alguma coisa. Eu acho que é isso que é o sintoma que tá causando Putins e Trumps e outras figuras desse tipo por aí. Vai te sair vídeo do Irã

hoje? Eu acho que hoje não vai dar tempo, mas talvez saia amanhã. Não sei se vai sair hoje. Sobre a Groenlândia, o Trump perdeu um acordo em 2020. O custo da energia lá aumentou em 2024. Por favor, fale disso possível. O

Trump vendo só o lado dele. É, pois é. Pois é. O Trump não dá para não dá para entender, cara, esse negócio do Trump. Não dá para entender essa, essa obsessão dele com a Groenlândia, a não ser nesse sentido. Ele quer poder sair do, do

governo, ele sabe que ele não consegue se reeleger mais, né? que já tá no limite lá dos Estados Unidos, né? Então ele ele ele coloca, ele tenta dizer que olha só que eu consegui aqui, eu conseguir um negócio maravilhoso, eu trouxe a Groenlândia pros Estados Unidos, uma besteira, não vai fazer diferença nenhuma em termos econômicos e coisa e tal, né? E eh mas enfim,

compromate do Trump. É, o Trump tem compromate com certeza. Peter, e o Lula que chamou um homem de homem, né? Pois é, o Lula fala besteira dia sim, dia também. Cara, Peter, você acha que o Trump é um herdeiro político do Ronald Reagan? Não, mas nem de longe, cara. Nem

de longe. Trump é o sóça. Pô, o Trump tá fazendo as mesmas coisas que o Lula, cara. O Trump tá adotando a política estrangeira. Ele é a mesma do Lula.

Botar tarifa, tarifa de importação, aumentar imposto. Trump é um Lula. Ele Portugal. Pois é, né? As eleições em Portugal. Não sei como é que tá não.

Eleições em Portugal. Eu fiz um vídeo sobre isso ontem lá no Ancapso, né? E parece que tá o chega na frente, tá? Bom, ontem tava falando Chega na frente. Ah, já tá, já começou a apuração das eleições. Achei que só ia ser mais

tarde. Ah, é verdade, porque aí é mais cedo, né? Aí já encerrou. É verdade. Então, parece que vai o Antônio José Seguro e o André Ventura pro segundo turno mesmo, né? Olha só que coisa

impressionante como é que o Chega realmente tá crescendo lá em Portugal. Impressionante mesmo. E ah, a diferença deles pro terceiro lugar tá bem significativa, né? Tá bem significativo. Ah, não vai não vai dar nem para fazer um vídeo de apuração hoje, porque eu ia fazer o vídeo de apuração, mas já tá com resultado quase completo.

Então tudo leva a crer que vai ser o os socialistas versus o Chega no segundo turno, né? Então é isso daí. Vamos ver o que que vai dar o resultado aqui. O segundo turno é quando é o segundo turno das eleições em Portugal?

8 de fevereiro. Beleza, beleza. É isso daí. A, será que o Chega ganha? Mas será que ele consegue virar no segundo turno?

Porque se você olhar aqui, ó, o resto do pessoal aqui é mais à direita do que o o, né, o socialista que de repente o o André Ventura ganha como presidente de Portugal. Ia ser muito legal aqui, ia ser bastante divertido no final das contas, né? Vamos ver qual vai ser o resultado aí. Peter, vai ter vídeo da Síria? Cara, eu não sei. A Síria tá com

briga entre o pessoal do xará com a com os CD, né? Mas eu confesso que eu não tô acompanhando muito lá não. Pessoal, vou começar o nosso joger aqui, tá? Vou começar aqui. Quem entrou entrou, quem não entrou não entra mais. Peter, você

acha que os protestos no Roblox pode levar algo grande aqui no Brasil, como está acontecendo no Irã? Não, não acho que não, cara. Roblox é é jogo de gente muito pequena, né? Crianças muito pequenas. Não creio que vai fazer uma diferença muito grande no final das contas. O pessoal tá chateado. É aquele

negócio que eu falo para vocês é positivo porque eh o é criançada já nascendo ancap já vendo como que o estado só atrapalha a coisa, né? Isso aqui, olha só. Les lésnica. Caramba, isso daqui. Uai, tem novo selo.

Les lnica, novo selo. Isso daqui, caramba. Onde será isso daqui? OK. Europa. Tá na cara. Deve ser Bulgária.

Ou então talvez Sérvia. Novo selo. E agora eu vou chutar aqui na na Bulgária, hein? Vou jogar chutar aqui em Ah, novo selo. Onde será isso?

Bom, deixa eu ver se tem mais imagens aqui, mais alguma coisa escrita aqui. Era na Sérvia. Eu tava na dúvida da Sérvia, mas não tinha nenhum J. Na Sérvia tem J. Tá vendo aqui, ó? Novo

selo Lesnia. Tá aqui, ó. É 3800 pontos. Não, não tá ruim, não. Não tá ruim não.

Eu acertei a região geral da coisa, né? É. Não era Bulgária, não era Sérvia. Eu tava na dúvida mesmo com a Sérvia. Mas enfim, aquele carro é um Lada.

Parecia um Lada, né? Eu vi aquele carrinho ali. Parece um Lada mesmo. Eh, Peter, se o Ronald Heer estivesse vivo e fosse presidente, ele ia apoiar a Ucrânia? Cara, é esse tipo da pergunta que, pô, como é que eu vou saber, bicho?

Eu acho que sim. Eu gosto muito do Ronald Heigan, acho que ele foi um bom presidente americano, então eu tendo a acreditar que ele teria a posição correta hoje em dia. Mas e aí? Ia ser, não ia ser? Como é que eu vou saber, né?

Ih, rapaz. aqui um uma rodovia aqui bastante muito bonita, com pessoal dirigindo o lado direito.

Vamos ver se a gente chega na placa aqui.

Polis.

Beledienzi. [ __ ] bicho. Que lugar é esse? Será que é Polônia isso daqui?

Mas tem muita coisa. Não, né? Não. Isso é Turquia, cara. Isso é Turquia.

Isso é Turquia.

Isso é Turquia. Que também tem muito, tem muito minarete aqui, ó. Era

Turquia, só que era lá do outro lado da Turquia. [ __ ] que pariu, me ferrei.

Peter, o que você acha do 1984 George Orwell? É um livro excelente, cara. Gosto muito. O Admirável Mundo Novo também do Adols Hooksley também é muito bom. Petiter, você acha possível que os protestos no Irã escalem para uma guerra civil, como aconteceu na Síria? Cara, as

últimas informações que a gente teve lá do Irã é que já deu ruim, tá? O o pessoal do do regime saiu matando gente a rodo, os protestos estão diminuindo.

Peter, o Putin tem algum segredo do Trump na manga? A impressão que eu tenho é que tem, né? Peter, qual é o primeiro software que você criou e qual é o nome dele? Você quer dizer o primeiro que eu criei na minha vida ou o primeiro que eu criei no meu nome? Porque eu comecei desenvolvendo o primeiro software que eu desenvolvi, que teve um nome, né, que foi dito como um software, chamava-se FTW, F 3 Workstation, era um sistema de cálculo de árvore de falhas. Foi lá no

na COP UFRJ em 89, 90, não, 90 e poucos. Acho que foi anos 90, 1990. O primeiro que eu fiz como eu já desenvolvedor individual, já eu criei o software, botei no mercado, vendia coisa e tal, chamava-se Riscan, fazer análise de riscos industriais. Vamos ver, vamos pro próximo round aqui.

Ã, tudo Europa hoje, hein? Hoje tudo tudo na Europa ou ou ali na regi na região, né?

Ah, isso aqui, essas letrinhas aqui, isso aqui é é Finlândia. Isso é Finlândia ou então Estônia.

Isso é Finlândia. Vou chutar aqui em Elsink. Vamos ver se a gente tem alguma dica de aonde exatamente nós estamos aqui. É na Finlândia pela letra, mas agora a gente tem que ver aonde que é dentro da Finlândia, cara. Sacanagem.

Ah, foi pro lado errado. Que merda.

Macalima Peter, o Trump é megalomaníaco, vaidoso, acho que vai entrar pra história acabando com todas as guerras, ganhando Nobel, expandindo o território dos Estados Unidos, só vai ser, só vai ser lembrado como um palhaço. Pois é, mas é o que eu falo para vocês, esse é o problema do pessoal, o pessoal do Ah, tá aqui, ó. Cirlolaputarra. Ih, [ __ ] Será que a gente acha essa cidade aqui? Tá vendo? Alguma coisa

aqui, ó. Era por aqui mesmo. Aqui não errei por muito não. Pois é. É o que eu falo, ele quer, ele quer entrar pra história como um presidente que resolveu um monte de coisa, que comprou a Groenlândia e coisa e tal, e vai entrar como igual igual o Putin. O Putin acha que vai entrar pra

história como novo Pedro Grande da Rússia, vai entrar como novo Nicolau II da Rússia. Peter, por que você não gosta de comentar sobre os assassinatos dos agricultores no Rio Grande do Sul? Não, cara, é porque teve um monte de notícia. Eh, os assassinatos agricultores no Rio Grande do Sul são terríveis, né? Muito triste mesmo. Um monte de gente falou

sobre isso. Não é que eu não goste de falar sobre isso, é porque é um assunto mais regional e ele tá tendo tanto assunto para falar em termos nacionais aqui no Brasil que eu acabo dando preferência. A base aérea de Túlio possui reservas significativas de minerais raros essenciais para tecnologia de gente para com isso. Agora de terra rara, isso não é tão importante que vocês estão colocando não. Qual linguagem você usava? Fortran. Não,

eu cheguei a trabalhar em Fortran, mas eu a linguagem que eu usava o FTW era em C puro. Já o Riscan é em C+ C#ARP. Riscan é C#ARP. Não, C++ Builder. C#ARP foi a versão depois que eu fiz dele, mas a primeira versão era ser mais builder.

Lembra do C Mais My Mais builder da Borland? Pessoal que trabalhou. Clube Atlético Belgrano, fundado em 17 de junho de 1911. Estamos na Espanha. Ou será que é Espanha isso aqui ou é América Latina? Agora eu fiquei na

dúvida. É 3 4 1. Não tô achando que é América Latina isso aqui, hein?

Loteria Santa Fé.

Colômbia. Você tá parecendo Colômbia, cara. Argentina. Ah, Santa Fé. Argentina tem Santa Fé também, né? Onde é que é Santa

Fé aqui na Argentina? Província de Santa Fé. Santa Fé faz sentido. Vamos ver se a gente acha mais alguma coisa aqui. Atlético Belgrano é de Santa Fé. Faz

sentido aí, ó. Exatamente. Era em Rosário, mas tá perto. É perto ali. É isso daí.

trabalha em ser mais mais builder até hoje, pô. Mas ser mais builder eu parei na versão seis, cara. Deve tá bem melhor hoje em dia, né? Na versão seis era cheio de coisa. Enfim.

Aí depois eu fui pro C++, desculpa, fui pro C#ARP. C#ARP. Aí o segundo software que eu desenvolvi, que era o o Safe Val, foi o segundo software que eu botei no mercado, já era em C#ARP.

Aí assim, teve um outro um monte de outros softwares que eu fiz sobre encomenda, mas aí não é bem um software que eu fiz para botar no mercado, foi software que as pessoas contratavam, desenvolvia e e para aquela pessoa, né? Não era como se eu desenvolvesse para botar no mercado, né? Acho que estamos de novo na América Latina, hein, galera. Puts, grilo, eu reclamei que a gente tava na Europa. Só tinha Europa. Só

tinha Europa. Devia tá agradecendo. Obrigado por só ter Europa. Agora estamos na América Latina aqui. Madeiras e muebles. Ruegas decomedor,

cola vinílica. Não tem nada indicando aqui onde é que seja essa coisa aqui. Onde é que tá o sol aqui?

Peru. Isso parece um Peru, né? Ver se a gente tem mais imagens aqui. Mais alguma coisa que diga o nome do lugar? Bolívia. Pode ser Bolívia também. Pode

ser Bolívia também. Igreja pentecostal, [ __ ] Era no Uruguai, cara. [ __ ] que pariu. É, me ferrei. Ciudade La Plata, Pascoal. [ __ ] me ferrei completamente.

É, é isso. Daí tem razão. Pessoa pergunta: "Cadê as montanhas?" Você tem razão. Eu me ferrei nessa. Devia ter

prestado nessas nossas montanhas. Não tinha montanha. Não pode ser no Peru, meu amigo. Peru tem montanha para caramba. Fiquei em 26º lugar. Parabéns

aí o pessoal que ficou na frente. Se bem que espero que não tenha roubado, né? O pessoal aqui é todo mundo honesto, coisa tal. O CF do teve dev e DemCde, Wigly Thunder e mais o resto da galera aí. Parabéns para vocês.

Eh, vou chutar fora o pessoal que que tá inativo aqui e vou botar de novo o convite. Quem quiser, quem quiser participar da próxima aí. Tinha uma placa na estrada com um domínio do Uruguai. Bom, aí aí, bom, aí eu me ferrei, não vi essa. Apareceu propaganda da cerveja Patrícia que é Uruguaia, pô. Eu também não sabia

dessa. E vivendo e aprendendo. Tá vendo? É isso que eu falo. Quando você joga honestamente, no mínimo você aprende alguma coisa. Eu ganhei o jogo. Não, não

ganhei. Mas quem ganhou também não ganhou nada, tá? A verdade é essa. Não tem dinheiro para ninguém aqui. Não dá dinheiro para ninguém esse jogo. Eu

ganhei conhecimento. E agora você veja Patrícia do Uruguai vivendo e aprendendo. Peter, você viu que o ministro do Irã pediu asilo na Suíça? Não tô sabendo disso não. Eleições em Portugal, Peter.

É, já falamos aqui o o segundo turno entre o José Antônio Seguro e o André Ventura.

Alguém já teve um MSX? Eu tive um MS, eu não tive um MSX, mas eu eu já já brinquei com o MSX que era de um colega meu e que a gente costumava jogar joguinho MSX na época. [ __ ] velho para caramba isso daí.

Ahã. Deixa eu ver aqui. Botar de novo. Já tá o pessoal todo aqui. Já podemos começar, galera. Todo mundo já entrou

já. Quem entrou entrou, né, Peter? Vai votar em quem para senador? Não decidi ainda, cara. Não sei quem são os candidatos aqui no Rio de Janeiro, mas vou votar em candidatos do Bolsonaro aqui. Com certeza.

Não sei quem vai ser candidato ao Senado aqui no Rio de Janeiro. Eu não gosto do atual governador daqui, o Cláudio Castro, por conta da das lambanças que ele fez na pandemia. Mas se o Bolsonaro pedir, eu voto nele. E e aí o outro, a outra vaga de senador, eu não sei. Ah, esse daqui é tá parecendo o Sudeste asiático, cara. Isso aqui tá com muita

pinta de sudeste asiático. Então, sudeste asiático é importante a gente saber se a direção tá do lado certo ou do lado errado. A direção acho que tá do lado certo, né? tá do lado certo aqui. A direção tá do lado certo. Então é sudeste asiático que

dirige do lado certo. Então a gente tá falando de Vietnã, eh, pode ser Filipinas,

é Indonésia do lado errado, né? Indonésia do lado errado.

Vou chutar aqui nos Filipinos. Pode ser, pode ser aqui no Filipinas. É, Filipinas. Vamos ver se a gente acha mais alguma informação aqui. O problema é que é difícil de ver informação aqui.

Aqui era nas Filipinas. Tá vendo? Eu errei o lugar aqui nas Filipinas, mas era Filipinas mesmo. Se não dirige do lado direito, dirige lado errado. Exatamente. [ __ ] a

questão é muito simples, [ __ ]

Cheque cheque Bahia.

Tá rolando eleições em Portugal. Já falamos das eleições em Portugal já, galera. tá indo pro segundo turno, o André Ventura do Chega e o Antônio José Seguro também. Os dois estão indo indo pro segundo turno lá em Portugal, como conforme era meio previsto, né? Latuna Pacífico.

Igrejinha católica,

depósito Doris, Super Premier, abierto o Anita e Tonio. Isso aqui tá parecendo eh ou uma ilhotazinha qualquer ou então Chile ou ã Peru.

Latuna.

Ô cidadão Mazelacas, bem-vindo a Latuna. Maracatlas. Cara, eu não sei, bicho. Eu vou chutar aqui em Lima, pode ser no México também, né? Mar, Marans é México, né? Eu também acho que é

México. Tá parecendo muito com México isso daqui. Acapulco. Pode ser. Putz, era mais embaixo aqui.

Não, desculpa. Mais em cima aqui, ó. Tá aqui, ó. Maale Mazatlã. Maatlan.

É, é no Pacífico, evidentemente. Nem Peru, nem Chile. Cadê as montanhas? Exatamente. Por isso que eu pensei que México tem montanha também, mas no litoral você não vê as montanhas, né?

Ah, eu sei onde é que é essa [ __ ] aqui, filho da [ __ ] Botaram nesse lugar de novo. Lá em Guan. Essa [ __ ] aqui não é Guan. Tem esse monte de passarinho maluco aqui que fica na numa ilha que era uma ilha que não tem [ __ ] nenhuma aqui. Eu já já caí nesse caso aqui, nesse lugar aqui, nesse jogo.

É guança, [ __ ] Tá vendo aqui? Tem uma uma pista de pouso aqui. Onde é que fica goa mesmo? Fige Samoa, Tonga.

Il marshal é do Havaí para cá.

Kiribate, Samoa, Tonga. Pô, vou chutar em alguma coisa aqui porque eu tenho que não posso perder por muito. Acho que é aqui, ó.

[ __ ] alguma coisa por aqui, cara. Aqui Guan. É isso. Acho que é Guan essa [ __ ] Onde é que tem uma base aérea aqui? Aqui a base aérea aqui.

Ah, não era em Guan. Era nas na rua na qualquer coisa. É o Midway atol. Ah, Midway Island. Também é dos Estados Unidos essa [ __ ] Ah, é isso daí que fica entre É no final do Havaí aqui. Midway.

É, me ferrei nessa. Me ferrei. Ai, ai, ai. XP formal. Suporte N1, N2, conta para ser dev. [ __ ] não entendi

sua pergunta, meu amigo. E tá escrito aqui o Lu, Pandan Road, Roland Road, o pessoal dirigindo do lado errado. Isso daqui é Singapura. Muita pinta de Singapura. Todo mundo dirigindo o lado errado.

Por Chard Hold. É Singapura essa.

Cadê?

Eh, Roland Grove Hold.

Gin mod hold. Caraca, bicho.

Ah, [ __ ]

Hola de Grove. Vind que eu vou achar esta [ __ ] aqui. Aí até que não fui muito muito Roland Hold tá aqui, ó. Orchad hold tá aqui também. Não errei por muito, não. Errei

por pouquinho. Tá bom. 4900 pontos. Tá bom. Peter, a reunião da Lula com a do Lula com a gangue pode ser planejamento para botar o Tofany na cadeia, fechar o Congresso com a desculpa que todos estão envolvidos, a república em perigo por causa do master e golpe, né? Pode ser.

Não duvido não. Peter, você veio a São Paulo, por que você não me ligou? Eu fui a São Paulo para resolver problemas particulares meus. Estava ocupado o tempo todo lá. Não liguei para ninguém, não falei com ninguém. Alguém te ajuda

nas interpretações do mundo político? Não, Peter. O Trump é já falamos sobre isso. Vamos embora. Vamos passar pra próxima aqui. Vamos passar pra próxima.

Peter, você já fez um teclado customizado quando programava? Não, nunca fiz não. Vamos ver aqui. Aqui temos um outro lugarejo que parece meio praiano também.

O pessoal dirigindo do lado errado. Muito importante isso. Dirigindo o lado errado, o que limita as nossas possibilidades.

Caramba, bicho. Que lugar é esse daqui que o pessoal dirige do lado errado assim, com tanta força? E esse aqui não tá parecendo? Será que é? Acho que é Nova Zelândia. Isso daqui.

Acho que é Nova Zelândia.

[ __ ] bicho, que lugar é esse, cara? Eu vou chutar Nova Zelândia, mas eu realmente não tenho ideia. Inglaterra, Malásia. Ah, África do Sul. África do Sul. É verdade.

Cidade do Cabo. É verdade. Na África do Sul também se dirige errado. Também tem aquelas porras todas lá. E o sol realmente tava tava indicando a África do Sul. Muito sol. Enfim, me ferrei

completamente, né? Cidade do Cabo. É isso daí. Parabéns aí o CF, não sei das quantas, o cafetão do Peter e o Demcder. Se vocês jogaram honestamente, né?

Também fiquei. Olha só, a constância é o meu lema nesse jogo, tá? Constância. Fiquei em 26, lugar 26 no outro jogo. Fiquei em lugar 26 nesse jogo também, ó.

Se o objetivo fosse a constância, manter a constância, eh, constância está mantida. Tá bom. Vamos lá, galera. Agora é a última, hein? A última jogada, o último, último joguinho. Mas esse aqui vai ser

lugares famosos, tá? Não vai ser, não vai ser. Eh, não vai ser o mundo, não. Talvez lugares famosos. Africans. É parecido com holandês. É,

pois é. Devia ter me tocado disso. Por isso que eu tava vendo, cara, parece coisa de holandês e, né, mas num lugar que dirige do lado errado, né, pô. Faz todo sentido, Peter. Na sua opinião, porque as pessoas e os burocratas e as empresas esquerdistas insistem muito na propriedade intelectual? Cara, isso aí,

bicho. Não sei. Ganhar dinheiro fácil. Deve ser isso. Por que você tem tanta certeza que o regime do Irã não vai? Como é que é?

Como é que o Irã não vai conseguir derrubar o regime? Não, eu não tenho certeza nenhuma, meu amigo. Eu não tenho certeza nenhuma. Então, pelas notícias que estão chegando, dão conta de que mataram um monte de gente lá e os protestos estão diminuindo de tamanho. O Trump não fez nada, né? Era pro Trump

fazer, não fez nada. Peter, quem roda primeiro, Cuba, Groenlândia ou Irã? Eu, tomara que Cuba. Peter, com relação a esse software de análise de risco industrial, qual o tipo de risco exatamente? Razop, safety, custos?

Não, o Riscan ele era um software que fazia mais ou menos o que o Safet fazia lá da da Inglaterra lá do né Inglaterra, quem é que fazia o Safety? Era o fazia simulações de acidentes e calculava vulnerabilidade, área vulnerável, esse tipo de coisa. Não chegou a ser muito usado aqui no Brasil de milhares de empresas aqui no Brasil compraram meu software para fazer a parte de análise de risco. Ele chegou a ser recomendado na pelo pelo IBAMA aqui no Brasil para fazer eh coisa ambiental e coisa tal. Tinha um monte de cliente, tinha mais mais de 200 clientes até hoje tem gente que usa o software, tá? Eu parei de

fazer o software, não mexo mais com ele não, ele tá parado, mas tem gente que tem cópia antiga ainda usa até hoje o software. A a o pessoal da caramba, como é o nome da empresa lá da Argentina e petroleira da Argentina. Ah, YPF, eles têm uma cópia, usam também. Quando eu fui dar curso na Argentina, eu dei curso pro pessoal da YPF lá, dei aula pro pessoal lá para usar ele. Program em basic? Programei em basic

quando eu era criança. Quando eu ganhei o TK 95, eu programei em basic.

Ai, ai, já temos, já tá todo mundo aqui. Vamos, vamos começar o jogo. Quem quiser entrar, entra aí, hein, galera. Quem quiser entrar, entra aí. Peter, você sabe programar em cobol? Cara, eu

cheguei a programar algumas coisas em cobol em termos de exercício, nunca de fazer uma coisa profissional em cobol. Agora em cobol eu fiz inspeção de código. Inspecionar código em cobol eu fiz. Peter, qual é a breja de hoje? Scolzinha.

Será que o site do Riscan ainda está no eh no Webc Machine? Deixa eu ver aqui, ó.

Ah, tem aqui. Olha só. Deixa eu ver qual foi a última versão aqui da da página do meu software.

Não, essa aqui não. 2019. Aqui, aqui certamente tinha aqui. Deixa eu ver aqui.

Mas por que que não tá funcionando aqui? Ah, não. Acho que tá.

É, por algum motivo o Ebac Machine deu chabu aqui.

É o archive.

Ai [ __ ] que coisa chata do [ __ ]

Não é, não tem. Achei que tinha talvez uma coisa no Wayback Machine, mas não tem não. Ou pelo menos não tá funcionando pro meu site. Eh, vamos lá. Vou jogar aqui. Vamos,

vamos começar o último jogo, hein, galera.

Lugares famosos. Ah, isso daqui é fácil. Isto aqui é em eh Dublin Castle. Então, estamos no castelo de Dublim. Esse esse é moleza. Dublim

Dublin Castle. E aqui agora diria que a gente tá aqui, ó. Tá vendo o castelo? Esse troço aqui não é essa coisa aqui ou será que é do lado de cá? Cadê a torre? A torre é essa aqui, ó. Tá

vendo aqui? Não, pera aí. Tem alguma coisa errada aqui. Aqui não, é aqui, ó. É aqui que eu tô.

Tá vendo aqui? estacionamentozinho aqui. Aqui essa parte de cá, a capela real. E aqui tá a torrezinha, ó. Pronto. Isso

foi fácil.

Aê! É 5000 points. 5000 points. Deixa eu tentar de novo. Então, enquanto a gente joga aqui, eu tento achar, ver se se funciona. É, 2016 tava

funcionando, com certeza. Ainda tinha um site

aqui. 2019 tem um monte aqui, ó. Aqui. Esse aqui parece que tá, né?

A, enquanto ele fica aqui tentando carregar, a gente volta pra nossa live, depois a gente tenta achar isso daqui. Isso daqui é Versai, né? Não é Versaill?

Parece, parece o palácio de Versalhes. Versalhes aqui, o palácio aqui.

Aqui tem essas duas piscininha. Aqui tá o palácio. A gente tá entre o palácio e as piscininha. Estamos aqui, não é isso? Eu acho que é isso daqui. Eu não tenho

certeza não.

Deixa eu ver se tem alguma coisa que a gente consiga identificar aqui para Ah, ali mesmo. Ali, ó, no meio das piscininhas. Mais 5.000 point. Vamos ver se achou aqui. Não, continua

parado aqui. Deixa eu tentar esse outro aqui. Alguma coisa fez. Vamos esperar. Daqui a pouco a gente volta lá para ver se se ele chegou em algum lugar ali.

Ah, caramba. Essa é aquela ponte ali no sul da França, não é?

Isso aqui é sul da França, com certeza é a ponte que liga Nice, a não ser que lá.

Leon

Paris ali para cima. Onde é que será que é essa ponte? Alguma coisa por aqui.

Eu não vou acertar essa não. Tem alguma coisa por aqui.

Nice. Tá aqui. Onde é que é a ponte? Será que eu consigo chegar ali em cima na ponte?

Não, não consigo. Era para cá. Era mais para cá. Eu errei o lugar da ponte. Aí ferrou.

Aí ferrou completamente. Aqui, ó. A ponte era aqui. Assim, eu acertei que era essa ponte, mas aí achar onde é que é a ponte no mapa. Viaductil.

É isso daí, vivendo e aprendendo. Deixa eu tentar uma outra coisa aqui, porque pode ser que isso resolva. Quer ver se eu botar scan/ default p asp xx? Eu acho que era em asp essa [ __ ]

É.

Tá dando chabu aqui, infelizmente. Bom, vamos lá. Começou aqui. Isso aqui, onde é que é essa parada? Narod.

Ah, eu lembro disso daqui. Isso daqui, isso aqui é na Polônia. Na Polônia em Cracóvia, não é?

Aqui, ó. Cracóvia. Aqui, ó. Cracóvia. Eu só, eu eu tive aqui, eu tive nessa nessa nessa praça, essa praça é lindíssima aqui, bem no centro aqui de Cracóvia.

Aqui, ó, essa região aqui não, eu acho que tem outra coisa aqui. É, é. Ih, rapaz, 5000 point aí. 5000 point. Olha que bonito.

Não é. Eh, mas existiu o site, existia, tá? Até 2019, mais ou menos, era ativo. 2020. Aí 2020 com a pandemia que eu chutei ele pro alto, parei de parei de atualizar. Onde é que é isso

daqui mesmo? A gente já teve aqui também. Esse lugar aqui é Nova York. Mario New York. Então, estamos em Nova York.

Nova York Gifts. Estamos aqui na 45 Oeste,

45 Oeste. Qual que é a outra rua aqui?

Ah, bom. Vamos, deixa eu botar aqui que a gente tenta achar aqui.

W 45 times square. Será que é aqui? 45. Tá, tem toda a pinta de C. W 45. É, faz todo sentido.

É times square mesmo, pô. Square mesmo.

Aê, 5000 points. Aí, olha só, eu fui bem. Eu só me ferrei naquela daquela da pontezinha lá, que a ponte que me deu, foi mal pr caramba. ponte, eu me ferrei completamente, né? Então, tá aqui, ó.

Eh, tá aqui 16º lugar. Fiquei bem, né? Eh, vamos ver aqui. Parabéns aí o pessoal que ganhou, o senhor Pork Blinder Ancap, o Bim Abis e o Ronaldinho Gaúcho do Geogesser. Olha que coisa. Parabéns aí

pro pessoal, foram melhores do que eu. Eh, agradeço aí a todo mundo que que jogou aí com a gente, a que participou da nossa live. E é isso daí. Eu não vou cobrir a eleição de Portugal ao vivo não, porque já tá acabando, já tá o resultado aqui, ó. Parece que já tá, já tem resultado já da eleição de Portugal já.

Resultados, eleições, Portugal. Então, é aquilo que a gente tava falando mesmo aqui, ó. No observador aqui tá colocando aqui que é Seguro e Ventura fazem devem fazer o segundo turno. Devem fazer o segundo turno. Ventura à frente com 70% dos votos contados na Europa, mas Seguro e Coftrim ficam à frente em demais demais países. É, mas [ __ ] meio

que nos demais países não conta, né? Bom, conta, né? É tudo português, né? Eh, os socialistas vivem um momento de grande alegria. Segura o grande vencedor da noite, né? pessoal do Partido

Socialista tá tá contente por lá, né? Enfim, é isso daí. Vai deve dar seguro e Ventura no segundo turno lá em Portugal. Grande abraço para vocês e até a próxima. M.