---
video_title: "#Irã 2026-04-10: IRÃ está COBRANDO PEDÁGIO no ESTREITO de ORMUZ e TRUMP ficou CHUPANDO DEDO"
video_id: 8-GD4kByUdg
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8-GD4kByUdg
video_date: 2026-04-10T20:15:00+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://iran.liveuamap.com/
  https://x.com/MahyarTousi/status/2042614781299896584
  https://x.com/MohammadReza7_5/status/2042597811338833974
  https://x.com/TreyYingst/status/2042611375734706320
  https://x.com/NOELreports/status/2042486729601421616
  https://x.com/MOSSADil/status/2042517026338402448
  https://x.com/Osint613/status/2042669923877437721
  https://x.com/Osint613/status/2042550601989358049
  https://understandingwar.org/research/middle-east/iran-update-special-report-april-9-2026/
  https://x.com/WarMonitor3/status/2042622809420030048
  https://www.euronews.com/2026/04/07/russia-provided-iran-with-intelligence-on-israeli-energy-sites-ukraine-says
---
Olha, parece que agora no terceiro dia do cessar fogo, o cessar fogo começou a vingar, tá? Realmente teve poucos ataques americanos israelenses contra o Irã e o Irã também não atacou os países do Golfo. Porém, os os ataques ontem, que foram muito fortes contra o Kuwait, segundo estão dizendo, partiram do Iraque. E partindo do Iraque não quer dizer nada, porque ali é o Qaibe Resbolá, que também é um parceiro do Irã. Então, também atacou através do Quaibe Resbolá, a mesma coisa que o Irã atacando, né?

Eh, Israel fez mais ataques aqui no Líbano de ontem para hoje e parece que neste momento tá havendo um grande protesto do pessoal do Resbolado tentando derrubar o governo do Líbano. Olha que coisa o que Israel falou que tava tentando que e o pessoal iria tentar um golpe lá para derrubar o governo do Líbano, parece que é verdade, né? O Resbolá tá com medo que não vai receber mais dinheiro do Irã e quer agora tomar o controle do governo do Líbano para ter dinheiro do governo do Líbano, né? Vamos ver como é que tá a situação aqui. Esse vídeo vai ser um vídeo curtinho, tá? Eu tô indo para

Porto Alegre daqui a pouco na correria da nada aqui, mas eh e eu só vou fazer vídeos agora sobre o Irã se tiver alguma novidade, porque em princípio as coisas estão acalmando aqui, tá? E eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação no Irã. Hoje, dia 10 de abril de 2026, são 4 da tarde aqui no Rio de Janeiro, 11 da noite lá em Ter no momento que eu gravo esse vídeo. E essas notícias aqui foram sugeridas por Até Mais e Obrigado por todos os peixes. Minha esposa era PCDB e agora é ANCAP. e

várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, novolving.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então,

esse vídeo vai ser curtinho, tá, galera? Só para dar uma uma geral e eh com vocês, né? Aqui o pessoal tá dizendo que e a o pessoal dentro do Irã não consegue chegar a um acordo sobre como negociar, quem é que vai pro Paquistão para conversar e não sei que lá para tentar negociar a paz definitiva e coisa tal. aparentemente tem pelo menos quatro eh quatro diferentes lideranças e narrativas, cada uma lutando contra a outra dentro do Irã. É uma situação realmente que é complicado, né? A gente

sabe que o Trump fez acordo com uma das facções, né? Mas as outras a gente não sabe se estão de acordo aqui. O pessoal tá reclamando que lá nas lá em Terã você não pode mais confiar nas pessoas porque tem um grande número de mercenários nas ruas. Então, eh tentar fazer protesto agora é simplesmente impossível por lá para as pessoas no Irã, né? Eh, o número de de mercenários é enorme por ali, né?

E bom, a gente tem a informação também de que o Irã está demandando taxa dos navios que passam pelo estreito de Ormis, segundo a inteligência israelense tá dizendo e outras pessoas também falaram, né? O estreito está efetivamente sob controle da Guarda Revolucionária Islâmica do Irã e eles decidem quem é que passa, quem não passa e e cobram dinheiro para isso, né? O Trump ficou todo chateado aqui, não, porque o Irã está reportadamente cobrando e eh uma taxa para passar pelo Estrito de Ormis e não pode, não sei que lá. Vamos ver se o Trump vai fazer alguma coisa. Ele já voltou atrás, já parou, já fez a trégua. Vai vai vai

atacar agora de novo. É isso. Vai dizer que vai mandar pra Idade da Pedra outra vez, né? E tem uma nova informação sendo compartilhada pela informação de pela comunidade de inteligência de que a Guarda Revolucionária Islâmica do Irã está usando cessar fogo para fazer operações para conseguir pegar o controle total ali da eh do governo, né? Ou seja, está usando esse esse cessar fogo para matar outras pessoas de outras facções para consolidar a a a facção mais radical dentro do Irã como sendo isso daqui, né? Então, e aqui, ó,

chegamos ao ponto que as companhias de petróleo, que não pagam o pedágio para passar, apenas uma uma punhado de de navios conseguem transitar pelo estreito desde que o cessafogo começou, né? Ou seja, a situação não tá fácil, não, tá? O Trump não conseguiu absolutamente nada do que ele queria lá, né? Agora, um lado positivo foi o ataque israelense contra Beiruti, tá? O e a televisão de Beruti reporta que durante o ataque israelense, vários guardas, vários soldados do da Guarda Revolucionária Islâmica do Irã, que estavam em Beirut foram eliminados também junto com o Resbolá, que estava controlando as operações ali, né? Então,

lembra, a Guarda Revolucionária Islâmica do Irã é quem controla esses proxis todos através da força CUDs, né? Então, esse pessoal tava lá no eh no Líbano e foi eliminado também nesse processo, né? E agora apoiadores do Resbolá estão fazendo um protesto em frente ao prédio do governo do Líbano, demandando a prisão do do presidente e do primeiro ministro, que tá dizendo que são eh subordinados aos ionistas, né? Subordinados a Israel. Por quê? Porque o

que eles querem é tomar controle do governo do Líbano, porque eles não têm mais dinheiro do Irã agora. E daí o eh eles querem o controle do governo do Líbano para abastecer os cofres do resbolar, né? Isso é é é foi contra isso que Israel fez o grande ataque ontem, né? que atingiu 100 pessoas em vários pontos ali e teve mais ataque hoje também, tá? Eh, outra coisa que teve de informação é que a empresa eh, o jornal Alaria disse que os drones que atingiram o Kuite e há dois dias atrás, né, foram lançados a partir do Iraque, não do Irã, com a Guarda Revolucionária Islâmica do Irã, não dizendo que não tem nada a ver com esse incidente. Só que o problema

disso é o seguinte: quem faz esse tipo de coisa no Iraque é o Kaib Resbolá, que é uma outra, um outro grupo terrorista que também é mantido pela guarda revolucionária Islâmica do Irã. Ou seja, em última análise, a culpa é do Irã. De qualquer forma, não tem como negar isso daqui, né? Bom, o Instituto para Estudo da Guerra não traz nenhuma novidade aqui. Eh, eh, segundo o Ar Monitor, parece que os Estados Unidos está eh, unindo forças para uma invasão por terra no Irã. Se o Irã não se mostrar sério

nessas negociações, eu não sei. A essa altura já não sei mais o que que o Trump vai fazer. O Trump realmente se, olha só, se a estratégia do Trump é confundir todo mundo para ninguém ter ideia do que que ele vai fazer, parabéns, essa estratégia ele conseguiu. Ninguém ninguém faz ideia. Eu não sei se o Trump vai ter coragem de fazer isso. Eu acho que ele

vai dar mais taco, né? Bom, e a gente sabe também que os russos estão ajudando o Irã, né? Continuam dando informações. Inclusive, teme-se que eh caso o cessar fogo acabe, o Irã faça um grande ataque contra empresas energéticas em Israel. Exatamente porque os russos deram informações para o Irã, né? Bem feito

para Israel e Estados Unidos que ficam lambendo o saco do Putin e estão sendo ferrados pelo Putin, porque o Putin tá ajudando o Irã nessa guerra, né? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.