---
video_title: "#Venezuela 2026-01-03: ESTADOS UNIDOS faz OPERAÇÃO de EXTRAÇÃO de MADURO com SUCESSO, mas E AGORA?"
video_id: yMvdq7eT92k
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yMvdq7eT92k
video_date: 2026-01-04T00:18:47+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://venezuela.liveuamap.com/
  https://x.com/Osinttechnical/status/2007354707942236492
  https://x.com/Jabreu89/status/2007340074745422243
  https://x.com/SA_Defensa/status/2007387597656732067
  https://x.com/RadarAustral_/status/2007346268834845044
  https://x.com/TheDeadDistrict/status/2007382611958837340
  https://x.com/NTN24ve/status/2007362165809054099
  https://x.com/P_Kallioniemi/status/2007362216925040861
  https://x.com/SA_Defensa/status/2007334005004480934 
  https://x.com/abelandia/status/2007409422885130528
  https://x.com/zuricht94/status/2007350315931316445
  https://x.com/OrlvndoA/status/2007437643949257195
  https://x.com/DanielBlancoPaz/status/2007452509946744968
  https://x.com/mintelworld/status/2007416281830699021 
  https://x.com/Faytuks/status/2007454630775537926
  https://x.com/agusantonetti/status/2007459606377701664
  https://x.com/daopz/status/2007456555394908469
  https://truthsocial.com/@realDonaldTrump/posts/115832088990838303
  https://x.com/Arr3ch0/status/2007524993840955761
  https://www.reuters.com/business/aerospace-defense/mock-house-cia-source-special-forces-us-operation-capture-maduro-2026-01-03/
  https://x.com/Tendar/status/2007557859546992730
  https://x.com/byjepstein/status/2007525340206510136
  https://x.com/COUPSURE/status/2007547396436439149 
  https://x.com/Fritz_A_Sanchez/status/2007528266962452946
  https://x.com/UKikaski/status/2007431096716128593
  https://x.com/flightradar24/status/2007551092234825977
  https://x.com/lordivan22/status/2007569339604488591
  https://x.com/T13/status/2007569017439993951
  https://x.com/SamPancher/status/2007579051012329790
  https://x.com/Global_Mil_Info/status/2007579639032807708
  https://x.com/MariaCorinaYA/status/2007473689583829046
  https://www.youtube.com/watch?v=SsdkClL2_bg
  https://truthsocial.com/@realDonaldTrump/posts/115832848249691689
  https://x.com/RobertLobo_/status/2007562022867874229 
  https://x.com/EmmaRincon/status/2007556010245013652
  https://x.com/ConflictsW/status/2007541616056172923
  https://x.com/ibepacheco/status/2007519065053769973
  https://x.com/CaracasChron/status/2007533426199416991
  https://x.com/MundarayZair/status/2007550590226665814
  https://x.com/JoseAGraterol/status/2007538071030407432
  https://nypost.com/2026/01/03/us-news/trump-says-us-troops-wont-be-in-venezuela-if-nicolas-maduro-vp-delcy-rodriguez-does-what-we-want/
  https://x.com/JoosyJew/status/2007399665638232334
  https://x.com/BohuslavskaKate/status/2007538149875175502
  https://x.com/capitolhunters/status/2007492099718164873
  https://crusoe.com.br/diario/o-que-lula-nao-captou-sobre-a-captura-de-maduro/
  https://x.com/maps_black/status/2007542570340233450
  https://x.com/agusantonetti/status/2007540485771141245
  https://truthsocial.com/@realDonaldTrump/posts/115832914025214622
---
Pois é, hoje foi um dia incrível, né? Um dia que mudou, vai entrar paraa história. Os Estados Unidos fez uma operação em Caracas, bombardeou vários sites militares em Caracas, extraiu o Maduro, levou-lhe para Nova York, ele vai ser julgado em Nova York por tráfico de drogas. O regime na Venezuela está desesperado. A Delc Delci Gonçalves, que era a vice do Maduro, eh, convocou um Conselho de Segurança Nacional, tá tentando tomar as rédias, mas tá uma confusão danada em Caracas, tudo fechado, uma confusão danada. O Trump

disse que vai assumir o controle da Venezuela. Foi o que ele falou num pronunciamento. Os países no mundo se dividiram em vários grupos. Alguns elogiaram o Trump, outros eh eh elogiaram o Trump, mas falaram que ele deveria colocar Maria Corina Machado e e o Edmundo Gonzales e outros ainda eh criticaram o Trump. Tem um monte de posições aí no pessoal, né? O fato é que

ao contrário do que o Lula esperava, não houve um repúdio universal à ação do Trump. Ou seja, ficou o Lula e meia dúzia de países esquerdistas gritando sozinho, dizendo que é absurdo invadir a Venezuela e tirar o Maduro. Maduro está na cadeia em Nova York, vai agora ser vai ser eh processado por lá. Sabe-se lá quantos anos de cadeia que ele vai pegar e talvez, quem sabe ele vai delatar os amiguinhos dele aqui da América do Sul. Vamos entender o que que aconteceu essa operação, as informações que a gente tem até este momento, tá? Eu, esse vídeo eu

já fiz três lives hoje, né? duas lives aqui no mundo revolução, uma lá no ANCAPS, já falei desse assunto para caramba. Agora eu gosto de fazer um vídeo para dar uma consolidada no assunto todo, para, né, e eh resumir o assunto, embora vai ficar longo esse vídeo, tá? Vou falar para vocês, vai ficar longo esse vídeo aqui, porque o que eu quero eh discutir mais aqui é o e agora a Dels Gonçalves disse que é a presidente da Venezuela nesse momento, que tá comandando a Venezuela, mas há controvérsias quanto a isso, né? Então vou fazer esse vídeo de resumo aqui agora para todo mundo. Eu sou Peter

Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Venezuela hoje, dia 3 de janeiro de 2026. São 8 da noite aqui no Rio de Janeiro, 7 da noite lá em Caracas, no momento que eu gravo esse vídeo. E essas notícias aqui foram sugeridas por sugerido por Fraldão do Lula, Dr. Hanso Crutes e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no revolving.com. E obrigado a você que tá

assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, é óbvio que essa operação do Trump tem muita intercessão com a política aqui no Brasil. O Lula é um grande amigo do Maduro, é muito ligado ao Maduro, está chateadíssimo com o que tá acontecendo. Mas eu não vou falar muito sobre esse assunto aqui, não, tá?

Esse assunto eu vou tratar lá no Ancapso, nos vídeos do Ancapsulo, porque tem a ver com política brasileira, né? Aqui a gente vai falar sobre a operação militar em si, né? Então, a gente tem aqui uma série de imagens muito impressionantes aqui, ó. É, isso aqui é um helicóptero lançando foguetes contra o Fort Tunen. O Fort Tune é nessa região aqui, ó, justamente aqui no norte de Caracas, aqui, ó, Fuerte Tiuna. Essa

região aqui é um complexo militar. Aqui tem uma série de quartéis militares aqui e aqui no meio da floresta aqui é é onde ficava o uma casa que o Maduro eh estava dormindo, né? Então, muita gente falou que ele tinha um bunker no aeroporto, que ele tinha um bunker não sei aonde, que ele tava no Palácio Miraflores, que ele não tava não sei aondde. Agora a gente sabe que ele tava justamente, os Estados Unidos sabiam disso, é lógico, não iam ficar falando para todo mundo, né? A gente tem na internet que gosta de contar para todo mundo, mas eles já sabiam que o Maduro tava aqui no Forte Tiuna. Porque olha só, tudo isso aqui,

ó, são e quartéis e coisas militares e coisas e tal. Então, ou seja, ele tá cercado por uma um e e um aparato militar enorme aqui, né? Então, é justamente aqui que foi o grosso da operação, tá? A operação teve vários lugares aqui. Olha só, tem umas imagens até bonitas aqui de caraca sendo atingida aqui. Essas fotos foi por volta

das 2 horas da manhã, foi quando começou esse ataque, tá? O ataque durou mais ou menos 1 hora de e de 2 da manhã a 3 da manhã no horário lá de Caracas, o que seria de 3 da manhã a 4 da manhã no horário aqui de Brasília. E dá para ver realmente aqui muita coisa pegando fogo, é coisa tal. A gente sabe que todos os eh os alvos foram alvos militares. Não tem informação nenhuma de civil ferido. A gente vai falar aqui

agora. Militar tem, tá? Militar tem, militar ferido e morto. Tem algumas imagens aqui. Olha só aqui outras imagens eh tiradas no dia, né?

Eh, realmente impressionante aqui as imagens aqui, a pessoa aqui guiando e a explosão ali, a coisa pegando fogo. Provavelmente ele tá perto do tal Forte Tiuna nessa nessa região, porque eu reparo o bombardeio, o forte Tiuna foi a região mais afetada nessa operação, né? Aqui, ó, eh, parece que atingiram também o porto de Caracas. Então isso aqui eh provavelmente esses outros essas outras áreas que foram atingidas além do forte Tia, o que foi atingido foram as defesas antiaéreas eh eh venezuelanas, né? Ou seja, os americanos mandaram jatos para destruir as defesas antiaéreas. Depois

foi um grupo de helicópteros que fez a extração do Maduro lá no no Forte Tiuna, que é onde ele tava, né? Eh, aqui tem mais uma imagem aqui dos de pessoas que estavam no serra lá, fazendo acampamento numa serra e acabaram acompanhando esse ataque todo aqui. Isso aqui de novo, isso aqui é forte tiuna. Tá vendo essa região aqui? É um monte de quartais que tem aqui, uma região meio afastada de Caracas, exatamente onde o Maduro se sentia mais protegido ali, né? Então foi

exatamente ali que foi o grosso do ataque. Os outros pontos que foram atacados, como eu falei, foi defesas antiaéreas que se mostraram totalmente incapazes, tá? Aqui, ó. Isso aqui, ó, é uma defesa, uma um S300 ou uma defesa antiaérea russa lá em Caracas que mais uma vez foi atingida e não conseguiram parar nada. Cara, sincero, é o que eu falo para vocês, o equipamento militar russo é muito inferior, mas não é não é um pouquinho inferior ao americano, é muito inferior ao americano, muito inferior, né?

Então, eh, a Venezuela que tava eh a Venezuela tinha ainda alguns equipamentos militares ocidentais, mas a maior parte recentemente tinha ligação com a Rússia, então tinha equipamentos russos, né? Aqui mais imagens aqui, ó, de forte tiuna sendo atingida essa região toda aqui. E aqui e a gente falou sobre esse discurso desse cara aqui, é um soldado do Fortuna dizendo que teve muita destruição, que tudo foi destruído em Fortuna, que ele saiu de lá porque o pessoal tá saindo para salve quem puder. Ou seja, a reação dos militares venezuelanos é de quem foi realmente pego de surpresa e não souberam coordenar uma uma resposta e saiu todo mundo correndo e salve-se quem puder e o Maduro ficou lá e acabou sendo pego, né? Ou seja, eh isso mostra isso aqui, ó, essa imagem aqui, ó, mostra o engarrafamento do pessoal fugindo de forte tuna. Isso aqui são soldados que

supostamente deveriam proteger o Maduro e e estão fugindo de forte tiuna. Porque, né, meu amigo, é Maduro ninguém vai salvar a vida do Maduro. Vou entregar minha vida para salvar o Maduro. [risadas] Não, meu amigo, não vai não, né? Enfim, eh, aqui foram os pontos atingidos. Você pode ver foi o

porto de Laguaíra, o aeroporto de Lacarlota e a o aeroporto de Riguerote. Teve mais coisa, tá? Tem aqui uma lista enorme aqui, um monte de coisa que eles que eles listaram aqui de coisas que foram atingidas, mas basicamente o que dá a entender é que foram os locais onde havia defesa antiaérea, tá? Então eh chegou uma leva de de aviões, destruiu as defesas antiaéreas todas, depois vieram os helicópteros. Os helicópteros foram aqui em Forte Tiuna, esse complexo militar aqui, onde tava o Maduro e fizeram a brincadeira toda ali, né?

Aqui, ó, tá a descrição eh precisa do lugar, né? Então, tá aqui, se você pegar, deixa eu tirar minha cara daqui, eh, aqui é uma visão de Caracas, forte Tiuna essa região que tá aqui. Então, tem um monte de quartéis por aqui, ó. Isso aqui tudo é quartel, tá? Isso tudo aqui é quartel militar. E aí, eh, ah, se

você olhar aqui, ó, nesse lugar aqui, ó, tá a casinha do Maduro. Aqui é a casinha do Maduro, é onde ele tava escondido. Uma mansão no meio da floresta, tá vendo? Tem uma floresta aqui, tem uma mansãozinha aqui e aqui os os complexos militares aqui, né? Então, o que os americanos fizeram? Destruíram toda essa

parte militar aqui, pousaram o helicóptero aqui, foram lá na casa do Maduro, tiraram o Maduro da cama e pegaram ele, né? Aqui, ó, o presidente Nicolás Maduro e sua esposa foram capturadas no meio da noite enquanto estavam dormindo e arrastados para fora da cama pelas forças americanas, segundo a CNN, né? Aqui, ó. Ah, segundo uma descrição, isso aqui tá nessa descrição do Donald Trump, né? Mas tá nesse artigo aqui da Reuters. Eu tô deixando o artigo

da Reuters aqui, dá para ler tudo aqui. Ele e fala que a a a Casa do Maduro tinha um quarto do pânico, uma uma um lugar que tinha portas de aço, né? Sabe como é que quânico, né? Você é tipo um cofre que caso você seja atacado por bandidos, você entra lá dentro e fecha. Aí não tem como os bandidos te tirarem dali, né? Então a casa tinha essas

portas com de aço, né? e um espaço seguro com aço sólido por todas as partes. O Maduro tentou entrar, porém agarraram ele tão logo que entrou. Ele não conseguiu entrar e fechar a porta. Eh, os soldados americanos estavam preparados com eh eh coisas para destruir aço, né? Para para quebrar a

porta de aço, para atravessar o aço, mas não precisou porque eles conseguiram pegar o Maduro antes dele entrar no tal do quarto do Pânico ali, né? Eh, o presidente Trump no final da da operação teve alguns feridos americanos e mas não teve nenhum equipamento perdido. Parece que um helicóptero americano foi atingido por um tiro e da Venezuela, mas teve alguns feridos, mas nenhum morto. E também não, o helicóptero não caiu. Ele ele simplesmente teve problemas, mas mas saiu e eh isento, né? Saiu sem

problemas, né? Então aqui, ó, um um helicóptero foi alcançado pelo fogo ao regressar para os Estados Unidos. Mas tá tudo tranquilo, não teve nenhuma morte, né? Tá aqui a imagem. Essa é a imagem real que o Trump publicou do Maduro.

Rolou um monte de imagens de inteligência artificial, como virou moda agora, né? Essa daqui é a imagem do Maduro no Ivogima. Então, qual foi a história? Os helicópteros saíram ali da região, né? Foram até ali. Primeiro

foram jatos, foi um total de 150 e aeronaves de vários tipos. Helicópteros, jatos, drones, tinha um monte de coisa ali, né? Eh, eh, equipamentos de monitoramento, aviões de monitoramento, 150, gente. 150 é muita coisa, é muita coisa mesmo. Enfim, eh, os helicópteros então pousaram, pegaram o Maduro, saíram de lá e pousaram no Ivogima, que é um, ele não é um porta-aviões, né? Mas ele

é, ele é quase um porta-aviões, é um porta helicópteros ali, né? Tem. E aqui é o Maduro já com a, a venda nos olhos, o negócio de ouvido aqui e algemado já totalmente dominado aqui pelos americanos, né? Curioso que há três dias atrás, no dia 31 de dezembro, o Maduro falava sobre o seu bunker infalível. Não porque eu tenho um bunker que eu não, que não tem risco nenhum, nem que eles quisessem eles conseguem me pegar e não sei que lá. O bankker infalível do

Maduro, tá aqui a Cília, que é mulher do Maduro, tá o Maduro aqui, nada de entrevista e coisa e tal, e agora eles já estão lá respondendo na em Nova York, já estão na cadeia lá em Nova York, né? Essa essa reportagem da da Reuters aqui fala basicamente que eu já falei aqui, tá? escreve como é que foi o passo a passo para eh a captura do Maduro ali na Venezuela, né? Então aqui tem mais uma imagem aqui do que foi atingido. Olha só.

O Financial Time dizendo que os especialistas haviam avisado que a defesa antiaérea venezuelana em camadas, né, poderia complicar a operação americana, mas aparentemente não funcionou, não representou muito pouco ou nenhuma resistência à entrada do da força de ataque americana que capturou o Maduro. Cara, isso daqui é o que a gente tá vendo lá na Ucrânia todos os dias também aqui no canal. Eh, eh, a superioridade do equipamento ocidental é tão maior que do equipamento russo que esses países que ficam nessa, não vou comprar o equipamento russo, vou botar defesa antiaérea russa aqui, meu amigo, isso não serve para nada, isso é obsoleto. Comprailing, pô. Steing é baratinho. É, vai, pode ficar jogando

Stiling nos avião americanos ali. Ah, mas não vai pegar os avião. É, mas o S300 não vai pegar também. Então, meio que [ __ ] compra Stiling, isso é mais barato, né? Eh, eh, quem poderia saber que a defesas antiaéreas russas não servem para nada, né? Pois é, realmente

é impressionante isso daqui. A superioridade americana é inevitável, né? É, é, é, é incomensurável. Isso serve como um aviso pro Brasil também. O Brasil tem uma Forças Armadas mais modernas que a Venezuela, tá? Tem aviões

de caça mais modernos, tem defesas antiaéreas mais modernas, mas ainda assim o Brasil tem forças armadas de e eh eh eh projetadas para lutar contra, sei lá, Bolívia, Peru, Argentina. Ah, os Estados Unidos, meu amigo, não tem o que fazer, né? Aqui, ó, aqui tem as imagens do complexo lá da do forte Tia, né, que foi onde aconteceu a operação aqui antes, aqui depois dá para ver um monte de coisa destruída aqui. Então, a destruição ali no Fort Tiuna foi grande, tá? Muita coisa destruída aqui. Uma outra área do forte

Tiuna ali também totalmente destruída aqui. Eh, esses galpões aqui a gente não sabe exatamente o que que tem aqui. Provavelmente a coisa aqui tem uma estação de energia elétrica. Então, provavelmente isso aqui é a parte de logística da região. Ali aqui mais uma outra área que foi também destruída aqui. Esses três galpões aqui. É, é

complicado porque a gente não sabe exatamente o que tem, né? Esse daqui acho que é a casa do Maduro, não? O é ou era a o local de ã de segurança para chegar na casa do Maduro e que evidentemente não existe mais, né? Então, eh, a destruição foi muito grande. Tem outra imagem aqui. Essa aqui

eu acho que aquela mesma imagem daquela casinha ali de eh proteção aqui. Aqui parece que é um avião e escondido debaixo do solo aqui e foi totalmente dizimado. Não tem nenhuma nenhuma chance de salvar isso daqui, né? Bom, o relatório final, tá? Muita gente tá dizendo: "Ah, porque os americanos mataram civis e não sei que lá". O

pessoal aqui da Venezuela trouxe um reporte aqui falando sobre os hospitais de Caracas. Como é que tá? Olha só, todos os hospitais feridos, nenhum ferido, nenhum falecido de ontem para hoje. Nenhum ferido, nenhum falecido. Agora, o hospital militar Carlos Arvelo tem mais de 60 militares feridos e vários mortos ainda não contabilizados.

O hospital do Forte Tiuna tem mais de 30 militares feridos e vários mortos não contabilizados. No hospital Peres de Leon tem um ferido, né? Outros hospitais aqui também nenhuma incidência, ou seja, total mais de 90 militares feridos, vários falecidos ainda não foram contabilizados. Meu amigo, militar é isso mesmo. Ainda mais os militares da Venezuela que ficaram lambendo o saco do Maduro esse tempo todo, é lógico que uma hora o preço ia chegar para eles, né?

Então, outra coisa, eh, a justificativa do Trump para essa operação não foi uma operação militar, foi uma operação de polícia. O Maduro é perseguido pela polícia americana, ele tem um eh ele é acusado de tráfico de drogas pelos tribunais americanos. Então o que os Estados Unidos fez foi uma operação de de prender uma pessoa, foi prender o Maduro. Foi isso que eles fizeram. Foram lá, bombardearam que foi preciso, pousaram o helicóptero, prenderam o Maduro, né? Isso é uma coisa que

evidentemente vai ter eh contestação, né? Você pode imaginar que a oposição nos Estados Unidos vai eh eh questionar esse tipo de coisa, vai dizer que os Estados Unidos atacou um país e eh em paz e não sei que lá não tinha declarado guerra, não sei que lá. Mas lembra, o Maduro não é o presidente legítimo da Venezuela. A Venezuela está sem presidente desde as eleições de 2024. O Maduro usurpou o poder na Venezuela depois das eleições. Então, eh, eu acho

que essa justificativa do Trump cola, tá? É lógico que vai ter contestação, é lógico que a oposição vai reclamar, isso é natural, é o papel da oposição é esse, né? Mas não creio que vai ter nenhum problema. tem uma grande discussão aqui sobre a legalidade desse ataque americano à Venezuela, mas eu acho que não vai haver nenhuma nenhum questionamento, né? Bom, eh como a gente viu, o Maduro ele saiu de helicóptero da Venezuela até o o Ivogima, no Ivogima, ele saiu dali e foi para a base de Guantâno, nem em Cuba. A

base de Guantâno, vocês sabem, é um pedacinho de Cuba, mas que é controlado pelos Estados Unidos. E de lá ele foi embarcado num avião ali em Guantâno, em direção a Nova York. Tá aí aqui ele pousando em Nova York. Esse aqui é o avião que trouxe o ditador venezuelano ao aeroporto de Nova York. Tá aqui e em determinado momento entrou a polícia para pegar o Maduro no finzinho do dia lá, né? E aqui ele saindo já à noite,

coisa e tal. Maduro e aí com algemas nas mãos e nos pés, descendo aqui a escada do avião. Eh, eh, aqui tem eles andando aqui em direção a a cidade, né, a questão da polícia. Isso aqui tudo são agentes da de narcóticos americanos. Eles estão sendo presos por narcotráfico. São como traficantes de

drogas comuns, né? Bom, eh, existe uma questão pendente no ar que é, e agora que que vai acontecer, né? Eu acho que é a pergunta que tá na cabeça de todo mundo, né? A Maria Corina Machado disse que chegou a hora da liberdade, mas eh o Trump no discurso dele disse que a Maria Corina Machado não tinha capacidade, não tinha respeito e não sei que lá. Eu fiz até um vídeo sobre isso já lá no Ancaps explicando esse detal, essa coisa em mais detalhes. Eu acho, a minha visão é

que o Trump quis dar uma, quis aproveitar o momento que ele ganhou. É uma vitória do Trump. Você pode não gostar do Trump, você pode achar que o que ele fez foi errado, mas é innegável que foi uma vitória militar americana enorme. Cara, os caras foram num país que teoricamente todo mundo preparado, cheio de armas contra os Estados Unidos. Foram lá, botaram os helicópteros lá dentro, pousaram helicóptero, pegaram o Maduro, tiraram de lá, botaram no helicóptero e trouxeram. Isso não é uma

coisa fácil de fazer. Foi uma vitória militar americana fantástica. Então o Trump tá aproveitando essa hora militar para dar as piores notícias possíveis, porque depois se ele tiver que negociar ele negocia depois, entendeu? A minha visão é essa, essa é a estratégia dele. Então ele falou: "Quer saber o negócio?

Ó, vou pegar o petróleo da Venezuela mesmo." Porque ele sabia que vai ficar muita gente falando: "Ai, porque eles estão fazendo isso só por causa do petróleo". Ele falou: "Ah, quer saber? É por causa do petróleo mesmo. Fui lá e vou pegar a [ __ ] do petróleo da Venezuela todo mesmo e vou governar o a Venezuela. E é isso aí mesmo. Eu

acredito que ele vai entrar agora em negociação e vai chegar no meio termo, no final das contas para fazer a coisa correta. A gente vai ver que já alguns países estão pedindo que ele faça isso, que ele, né, coloque o Edmundo Gonzales. Vamos entender isso daqui. Não tem nada definido ainda, tá? Olha só, o Macron ficou do lado do Trump, tá aqui, ó. O o

povo da Venezuela hoje se livrou do da ditadura do Maduro e você só pode comemorar isso. Ao tomar o poder eh ignorando os fundamentos da liberdade, o Maduro e eh retirou a dignidade do seu próprio da sua própria população. A transição deve ser pacífica, democrata e respeitar a vontade do povo venezuelano. Nós esperamos que o presidente Edmundo González Ruta, ele eleito em 2024 possa fazer essa transição. Repara, isso aqui é um tweet do Macron que o Trump retuitou lá no Trump social, tá? Eu

estou neste momento, tô e fazendo conversas com nossos parceiros na região. A França está completamente mobilizada e vigilante e para garantir, inclusive, a segurança dos seus nacionais nesse momento de incerteza, né? Então, ou seja, eh, repara que a tá falando aqui já em transição com o com o Gonzales o Rut. Tem muita gente falando isso, muitos países falando pro pro Trump, olha, legal Trump, bacana, legal, mas, pô, vamos botar o González Rut, é o melhor. E e o Trump pode fazer isso, cara. Ele pode botar o Gonzales o Rut ou

a Maria Corena Machado com o seguinte acordo com eles. Olha só, beleza, vou botar vocês lá, mas o segundo escalão vai ser meu, tá? eu vou decidir, eu que vou rodar o país, vocês vão ser a figura do país, pelo menos num primeiro momento, pra gente fazer essa transição. Por que que faz algum sentido os Estados Unidos estarem e eh eh cuidando da administração lá? Porque para para pensar, o governo da Venezuela inteiro é cheio de opositores da Maria Corina Machado, é todo mundo aliado do do Maduro. Se o Trump simplesmente botar

Maria Corina Machado lá, no dia seguinte eles dão jeito de matar ela, de tirar ela de lá, né? dão um golpe, tiram ela. Então, eh, o Trump vai precisar garantir o governo, vai ter que expurgar as forças armadas da Venezuela, vai ter que expurgar o o governo da Venezuela. Eh, a Suprema Corte que foi toda apontada pelo Maduro, né? Vai ter que ter tudo isso vai ter que ser feito na Venezuela, não tem jeito, não tem outra alternativa, senão você não muda o regime lá, né?

Então, mas o mas Estados Unidos podia fazer isso. Bota a Maria Corina Machado como a cabeça da coisa e bota as eh num acordo lá com com os americanos. Eu tenho certeza que vai dar certo. É isso que o Trump quer, tá? Ele tá ele ele usou o dia de hoje, foi um dia de vitória para botar as metas em 100% e agora ele vai negociar a parada. É o que

eu espero. Vamos ver, né? Isso daqui são imagens de Caracas hoje, tá? Parece que tá uma confusão na cidade porque ninguém sabe o que vai acontecer. Eh, isso aqui são supermercados em Caracas. Parece que os supermercados

estão, muita gente resolveu estocar comida porque, né, não sabe o que vai acontecer agora, né? Então, muita gente querendo estocar comida, os os eh os supermercados eh fizeram um esquema de eh de eh eh emergência, ou seja, só pode entrar de tempos em tempos, tem fila na entrada, mas não é que esteja faltando comida, é que todo mundo resolveu, né, estocar comida, não se sabe o que vai acontecer, né, se vai ter eh se vai ter guerra civil, o que que vai acontecer daqui pra frente. Então, essa é a situação aqui no supermercado em Caracas. Fora isso, os postos de gasolina estão todos fechados, o pessoal não consegue abastecer e eh segundo tá dizendo aqui o pessoal e eh as ruas estão vazias, todo mundo em casa, ninguém foi trabalhar, parou tudo. Essa é a situação em Caracas para a população. Tá vendo aqui mais uma vez

aqui o pessoal fazendo fila para comprar coisa em supermercado, todo mundo querendo abastecer para não ficar sem comida, né? É, é preocupante essa situação, tá? Aqui algumas imagens da região militar lá do Fort Tuna. Dá para ver que a região militar tá aqui, ó. Tá aqui, ó. Tem um. É, OK, que aqui tem uns

veículos civis, mas é porque muitas vezes os militares usam veículos civis para ir por trabalho, né? Dá para ver que aqui tem serviço e eh coisas militares também. Aqui também, ó. Olha só, esse aqui é um tanque militar totalmente destruído aqui. Muita coisa destruída aqui também. E aqui, ó, mais

equipamento militar. Isso aqui devem ser imagens ali de Forte Tia, justamente o ponto mais eh duro do ataque americano, né? Bom, agora o que que aconteceu agora à tarde? A Delc Rodrigues, que é a vice-presidente do da Venezuela, ela convocou o Conselho de Segurança hoje em em Caracas, chamou de Oslado Cabelo, o padrinho o Jorge Rodrigues, que é o ã eh eh presidente da Câmara, enfim, chamou o pessoal todo lá para discutir o que fazer. Ela disse que tá assumindo a presidência da Venezuela de forma que o presidente é o Maduro, mas que ela tá eh administrando as coisas pelo Maduro por enquanto. Dali o pessoal não saiu com

uma cara muito boa da reunião. Os militares são leais, mas não sei se se estão tão leais assim. E sem o Maduro é difícil ver os militares tendo a mesma lealdade com Adelc Rodriguez, né? Parece que a coisa não tá muito fácil, né? Ah, a Delcir Rodrigues pediu porque as pessoas continuem calmas. Só um alerta.

No vídeo que eu fiz mais cedo hoje em uma das lives, havia notícia de que ela teria fugido para Moscou. Depois essa notícia foi desmentida, tá? Ela não fugiu para Moscou, ela estava na Venezuela lá, né? Eu dei a notícia, peço desculpas, mas eu dei a notícia porque estavam falando que ela tinha ido realmente. Eh, agora de qualquer forma eh não aconteceu, né? E daí, eh, alguns

eh ainda estão preocupados com essa situação. Eh, aqui, ó, um ponto que o pessoal tá levantando, né? Um um caos chavista nesse momento é monumental. AC Rodrigues preside o Conselho de Defesa Nacional, o que só pode ser convocado pelo presidente, conforme o artigo 313 da Constituição eh eh venezuelana. A vice-presidente não pode nem nem sendo vice-presidente em exercício, ela pode convocar o conselho. Eh, Nicolás Maduro,

a ainda que ilegítimo era quem poderia convocar. Deci atua como se fosse presidente encarregada, porém não foi juramentada e evita declarar a falta temporal do Maduro, o que permitiria esse tipo de coisa, né? Isso que pode parecer irrelevante é importante, pois nesse momento quem é o comandante das Forças Armadas? As Forças Armadas estão sem a cabeça, não tem ninguém comandando as Forças Armadas, né? Então isso é um ponto complicado. Inclusive tem gente

dizendo isso daqui, ó. A Delsi caiu na armadilha. O fato dela ter convocado essa essa coisa, né? Isso dá motivo para os milicos tirarem ela do poder. E eh é pode você vê que o pessoal não tava muito amigo dela nessa reunião, não. O

padrinho não tava gostando muito da história dela assumir a coisa, não. Então e a situação, vamos ver o que que vai acontecer. Não tem nada definido ainda, né? Agora, olha só, o Trump disse ao Washington Post que as tropas americanas não serão necessárias se a vice-presidente do Maduro fizer o que ele quer, senão nós teremos uma uma segunda segunda onda de ataques por lá, né? Então, o que que vai acontecer a partir daqui? A gente não sabe. Será que

ela vendeu o Maduro para o Trump? Pode ser, cara. Pode ser que ela tenha vendido o Maduro pro Trump. Algumas pessoas dão essa conta de que a coisa foi arranjada. Pode ser que não. Vamos

ver o que que vai acontecer, né? O fato é que o pessoal tá achando, tá elogiando aqui o Jackson Hincle, né? Jackson Rincle é o presidente do Partido Comunista americano e que é um cara que realmente é é a figura do pé frio, né? Tá ele aqui com o cara dos Ruts que foi morto ano passado. Tá ele aqui com o cara do Nasralá lá na no Líbano que foi morto ano passado. Tá ele aqui com outro

cara lá do Ramais que foi morto também. E tá ele aqui agora com Maduro. Todo mundo caiu. O Rinco te visitou, meu amigo. Se prepara. Agora tem gente dizendo que o

grande agente secreto americano não é o Jackson Rink, é o Putin. Porque o Putin tá aqui, ó. Putin com o o Gaddafi, né? O Gaddafi já era, né? O Putin com Ianukovit. O Ianukovit perdeu também.

Putin com Bara Laassad, tá? O Putin com Bara, Putin com Maduro. É, pois é, né? De repente o agente secreto americano é o Putin, né? Olha só, por falar no Putin, eh, muita gente tá discutindo esse trecho aqui que falava sobre um documento que foi liberado, um documento de 2019, em que dizem que o Trump e o Putin chegaram a discutir ou que o Putin eh eh fizeram, sinalizaram que topariam fazer uma troca de tipo trocar a Venezuela pela Ucrânia.

Ou seja, o Putin tirar saía da Venezuela, né? eh, parava de apoiar o Maduro. Em troca, o Trump abandonava a Ucrânia. E a gente tava com essa impressão que talvez o Trump tivesse com esse acordo com o Putin agora, né? A, o tal do acordo de paz, entre aspas, com a Ucrânia é terrível paraa Ucrânia. É uma

redição, seria equivalente a ã a essa troca que o Putin deixava a Venezuela para lá enquanto o Trump entregava a Ucrânia para a Rússia. Só que não aconteceu, né? A Ucrânia não assinou o tal do acordo de pais, então não teve acordo nenhum lá. E, no entanto, já foi lá e tirou o Maduro e o Putin não poôde fazer nada. Isso daqui já é uma amostra maior de como o Putin se destruiu completamente nessa guerra. Ninguém mais

leva a Rússia a sério, né? Bom, como eu falei, eu não vou falar muito sobre a política brasileira porque tem um monte de coisa para falar sobre a política brasileira. Eu tenho falado sobre isso lá no canal Ancapsul, em vários vídeos aí ao longo do dia, mas sem dúvida alguma isso afeta o Lula, tá? O Lula ficou enfraquecido nessa história. Eh, os países, conforme a coisa, teve muita gente que eh que celebrou a prisão do Maduro, o Argentina, o Chile, o Cast, né, do Chile. O Castidente

no Chile, mas ele é o presidente eleito, ele deve tomar posse em breve, né? O Equador é o Salvador, Paraguai, Peru, Albânia, Israel, Cosovo, Costa Rica e Macedônia. Todos esses países aqui celebraram a ação americana, né? celebrou, mas pediu uma transição democrática no país. A Bolívia e o Panamá, a Indonésia, Téquia, Dinamarca, Alemanha, Austrália e Ucrânia, eh exige o cumprimento do direito internacional mais repúdio ou maduro, ou seja, de certa forma é o mesmo de cima, ou seja, e eh não questionou os Estados Unidos, mas eh quer que os Estados Unidos façam uma transição democrática, né? A União

Europeia, a Itália, Irlanda, Letônia, Lituânia, França e o Canadá. e eh condenou o ataque, ficou putinho da vida. Quem? O Lula, o primeiro ali, né? O Lula ficou chateadíssimo da vida. O

Lukachenenko da Bielorrússia, a comunista do México, o comunista da Colômbia, é lógico, Cuba, né? O Boric no Chile. O Boric, [ __ ] Uruguai, que também é esquerdista, o Irã, quem imaginaria? A China, a Guatemala, cara, só a galera esquerdista, a Rússia, né? Tá a Suíça aqui, né? Suíça tá pegando mal aqui na

Suíça, mas enfim. E a Espanha, porque você sabe, a Espanha também é esquerdista para caramba. A Eslováquia também esquerdista. Enfim, o o importante dessa história aqui é que o Lula e os amiguinhos deles achavam que se o Trump fizesse um ataque desses que ia ter um repúdio mundial contra o Trump. E não rolou repúdio mundial contra o Trump não, meu amigo. Ficou

todo mundo, a maior parte tá a favor do Trump. O, no máximo espera uma transição democrática. Vamos ver como é que vai acontecer a coisa. o a televisão, a Telesur que é a Rede Globo deles lá, né, que é o o pessoal super lulista, aquele amo o Maduro, aquele pessoal que todo dia de manhã dá aquela lambidinha para ajudar o Maduro a subir, né? Até leçura aqui do xavisto.

Estão chorando ao vivo aqui. Vamos, vamos ouvir o cara chorar ao vivo, porque isso é sempre engraçado. Não vejo a hora da Rede Globo tá chorando ao vivo aqui também com o Lula preso. Nuestros hijos van a estar aquí, nuestros nietos aquí nosotros sentimos orgullos de bolíar ellos sentir orgullo de hacer lo que nosemos hacer no pedimos, no vamos a pedir perd pero no vamos a dar Agua. [risadas] Muito bom. Não vejo a hora do do Bonner

tá fazendo isso na televisão aqui no Brasil. Ah, essa aqui é outra coisa engraçada. Eh, aqui o o Trump publicou isso daqui, ó. Essa aqui é o é o Maduro. O Maduro há um tempo atrás desafiou o Trump. Venham me pegar. Venham me pegar.

Ô Lula, desafio o Trump também. Lula. Xandão. Xandão, desafio o Trump também. Xandão, fala aí. Venham me pegar aqui,

ó. Venga por aquí.

>> Realmente estamos na era em que uma operação militar acabou virando um meme na internet e fazendo uma uma força danada nisso daí, né? E lindo de morrer, porque o Maduro merece, né? O Maduro é um ditador, realmente, né? É uma pena que pessoas morreram, cara. Tá, militares venezuelanos morreu um monte de militar venezuelano. Mas é aquele

negócio, os militares venezuelanos abusaram do direito de saber que estão vivendo numa ditadura e não fazerem nada, né? Você pode fazer isso durante um tempo, né? Se você espera aqui no Brasil, por exemplo, eu acho que ainda vai consertar, vai chegar 2026, vai chegar a eleição esse ano, a gente vai tirar o Lula, vamos colocar alguém decente no poder e a coisa vai se acertar por aqui. O STF, a gente vai substituindo devagarzinho o pessoal lá e vai ficar tudo certo, né? Agora se começa a chegar num ponto igual na Venezuela que todo mundo viu que aquela eleição foi fraudada e você continua apoiando, meu amigo, é isso tem um preço, né? Obrigado por assistir nosso

vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.