---
video_title: "#Ucrânia 2026-04-13: FIM da TRÉGUA de PÁSCOA e UCRÂNIA atinge INDÚSTRIA QUÍMICA em CHEREPOVETS"
video_id: TGQ_KCHQYWE
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TGQ_KCHQYWE
video_date: 2026-04-13T13:24:38+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://vtr.valasztas.hu/ogy2026
  https://www.youtube.com/watch?v=Wtbum5sWnUs
  https://x.com/igorsushko/status/2043408714749858068
  https://x.com/ZelenskyyUa/status/2043431223884931235
  https://x.com/NOELreports/status/2043569666069602614
  https://x.com/NSTRIKE1231/status/2043429823503102355
  https://x.com/JayinKyiv/status/2043617787348738257 
  https://x.com/StratcomCentre/status/2043589601307099323
  https://x.com/JayinKyiv/status/2043311688586351081 
  https://x.com/secretsqrl123/status/2043647624041951412
  https://x.com/MrsPatmore2022/status/2043408512189861975
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2043640433205555579
  https://x.com/NOELreports/status/2043566729624711269
  https://x.com/NOELreports/status/2043637389684249039
  https://x.com/NOELreports/status/2043609997297246241
  https://x.com/NOELreports/status/2043653904118739343
  https://x.com/NOELreports/status/2043655147402690611
  https://x.com/NOELreports/status/2043621295024214084
  https://x.com/NOELreports/status/2043567426797703343
  https://x.com/secretsqrl123/status/2043329303027298537
  https://deepstatemap.live/#7/47.7504047/33.0688477
  https://x.com/AndrewPerpetua/status/2043328133185573008
  https://x.com/wartranslated/status/2043330141867094248
  https://x.com/SanderRegter/status/2043553940004806775
  https://x.com/wojtekfalco/status/2043356832681316815
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-april-12-2026/
  https://x.com/NOELreports/status/2043611203541324255
  https://x.com/NOELreports/status/2043572315988910300
  https://x.com/BohuslavskaKate/status/2042250173175222456
  https://x.com/NOELreports/status/2043622036640039078
  https://www.youtube.com/post/UgkxxUSkNUng--olRSjC9wqmR3zPm9f7qUnA
---
Bom, o grande assunto do dia de ontem, mesmo na Ucrânia, foi a eleição do Peter Magiar na Hungria, né? Isso é muito importante para essa guerra, como a gente já explicou em outros vídeos aqui, porque o Peter Magiar assumindo como primeiro ministro da Hungria, muito provavelmente irá desbloquear o empréstimo de 90 bilhões da Europa para a Ucrânia e com isso eh ajudar a Ucrânia de forma muito grande, tá? O Peter Maj ele não é propriamente pró- Ucrânia. ou a favor da Ucrânia ou contra a Rússia, mas ele tem eh eh apontado para uma integração da Hungria com a Europa. E para integrar Hungria com a Europa é preciso eh respeitar a decisão da Comissão Europeia sobre esse empréstimo, né? Então, as perspectivas são boas. Os

russos estão chorando para caramba por conta dessa eleição. Realmente uma choradeira que chega a dar dó, né? Bom, na linha de frente, ontem foi em tese um dia de trégoa, né? Mas é lógico, como vocês sabem, a trégua foi furada pelos russos várias vezes. No entanto, hoje pela manhã já recomeçou a coisa. Os

ucranianos atingiram aqui em xerepovetes uma empresa de fabricação de amônia e que também produz nitrato de amônia para explosivos e coisa e tal. Mais um ataque de longo alcance bem sucedido da Ucrânia. Os russos também fizeram ataques com drones aqui contra a Ucrânia de ontem para hoje. Na linha de frente não teve nenhuma grande novidade aqui, mas teve uma uma paradinha que os ucranianos fizeram durante a trégua. Colocaram três russos, três eh prisioneiros de guerra russos em roupas civis fazendo um um processo de evacuação, andando como civis na linha de frente. Em tese, estamos em trégua,

né? Eles não deveriam ser atacados por ninguém, né? Os três foram mortos. Os russos mataram os colegas russos, eh, justamente mostrando que eles vão ferir, eh, eh, a, a a trégua de qualquer jeito. Feriram a trega de qualquer jeito. Tem

mais um monte de imagem nisso daí, tá? Um monte de imagem de russos eh ferindo essa trégoa, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia hoje, dia 13 de abril de 2026, 9 horas da manhã aqui no Rio de Janeiro, 3 da tarde lá em Kiv, no momento que eu gravo esse vídeo. E essas notícias foram sugeridas por Estado Robocrático do meu Ovo direito, Sagat Bordiev, o Retorno e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no revolving.com. E obrigado a

você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like. se inscreva aqui no canal, né, pessoal? Como eu avisei a vocês, eu vou começar uma rifa, tá? Não tive tempo ainda de preparar a rifa toda porque eu cheguei de viagem ontem à noite, mas eu vou começar uma rifa amanhã para ajudar o pessoal do Gur lá em KIV, tá? Eles estão precisando

consertar carros lá e também comprar drones para ajudar o pessoal na linha de frente. Então, amanhã eu vou vou montar tudo direitinho pra gente começar a nossa rifa eh mais uma vez para ajudar a Ucrânia, conto com a ajuda de vocês a partir de amanhã. Bom, eu vou inverter um pouco as ordens aqui. Eu começo começo falando geralmente sobre os ataques, sobre a parte militar e depois falo sobre geopolítica. Eh, depois, mas o grande assunto do dia são as eleições lá na Hungria, né? Então, tá aqui o

resultado. Eu fiz um vídeo também lá no ANCAPSU falando sobre isso. Então, não vou falar muito sobre a eleição em si, até porque vocês sabem todo o contexto aqui, né, da da importância dessa eleição e coisa e tal. Eu vou focar aqui apenas em mostrar a reação dos russos à eleição, tá? Tem um vídeo lá no canal Ancapsul, esse vídeo aqui que por enquanto tá apenas para membros, mas daqui a pouquinho ele fica público para todo mundo, né? Em que eu falo sobre

essa, falo em detalh sobre essa eleição por lá, né? Mas o resultado tá aqui, ó. Esse aqui é o site oficial da do sistema eleitoral da Hungria. Aqui tá em inglês, pode botar em húngaro também se você preferir. E tá mostrando aqui a coisa principal. O Tisa, que é o partido do

Peter Magiar, está com 138 cadeiras. Ou seja, não apenas ganhou a eleição, ganhou a super maioria no Congresso. Ele pode fazer alterações na Constituição sem precisar fazer acordo com ninguém. Só o partido Tisa já tem votos suficientes para fazer mudanças na Constituição. Então ele tem realmente a faca e o queijo na mão, né? Mas

lembrando, o a Hungria é parlamentarista, ou seja, o que foi aconteceu agora foi uma eleição para o parlamento. O parlamento mudou, mas o primeiro-ministro continua sendo o Orban. Já foi marcada a eleição do novo primeiro-ministro para daqui a 30 dias. Então, no início de maio deve acontecer a eleição de primeiro-ministro e certamente o Peter Magiar vai ser eleito porque ele tem ampla maioria aqui na eh na Câmara, né? E com isso, eh, eh, a gente espera as mudanças acontecendo aqui, né? Então, eh

eh tá aqui o uma coisa que tem que ser dita de elogio ao Orban, que ele reconheceu a derrota, não criou caso, não havia o receio de que ele pudesse fazer alguma coisa. Olha só, não tô dizendo que o cara seja um grande democrata, não, tá? Porque de fato ele fez um monte de coisa, né? contratou inteligência russa para tentar influenciar as eleições, inventou a história lá de explodir o gasodo, na Sérvia, coisa, ele tentou um monte de coisa, até que deu errado, mas tentar, ele tentou tudo que ele podia para tentar manter o poder ali, né? Mas verdade seja dita no que ele perdeu, ele foi lá e reconheceu a derrota, cumprimentou o Peter Magiar e então meio que não tem nenhuma nenhum questionamento nisso daí. Isso é uma

coisa positiva, sem dúvida alguma. o Zelenski também mandou a parabenizou também o Peter Magiar, né? Eh, eh, manda os parabéns para o Peter Magiar e o partido tiza em sua vitória grande, né? Sua grande vitória. É importante que uma abordagem construtiva prevaleça, né? A

Ucrânia sempre buscou relações de boa vizinhança com todo mundo na Europa e estamos prontos para avançar nossa cooperação com a Hungria. A Europa e cada nação da Europa eh precisa ficar mais forte e milhões de de europeus buscam cooperação e estabilidade. Nós estamos prontos para encontros e trabalho construtivo para o benefício de ambas as nações, bem como pela paz, segurança e estabilidade da Europa, né? Então, ou seja, é essa, esse foi o recado do Zelensk. É isso que se espera do Peter Magar. Ele não é pró Ucrânia,

então ele espera-se que ele ainda dê declarações sobre a guerra, que não gosta da guerra, que não gosta do Zelenssk. Ele não deve ser uma um cara um e e um torcedor da Ucrânia, tá? Mas é esperado que ele vai eh eh cooperar com a Europa e, portanto, vai liberar os 9 bilhões de euros lá, que o Peter Magiar diz que a Hungria vai novamente se tornar um grande aliado da União Europeia e da OTAN após essa vitória na eleição, né? Ele anunciou que a primeira visita dele para o país será paraa Polônia, depois paraa Áustria e para Bruxelas. Essas visitas têm por objetivo reconstruir a cooperação regional e garantir fundos para a Hungria, né? E

aquele negócio para garantir fundos paraa Hungria, ele precisa cooperar com a Europa. O Orban, ele tinha aceito já esse empréstimo de 90 milhões de euros para a Ucrânia, mas aí na última hora voltou atrás porque o dono dele, o Putin, né, exigiu que ele voltasse atrás e coisa e tal. Então essa é a situação, né? Aqui, ó, as vozes do Kremlin estão alarmadas. O que eu vou falar mais aqui agora sobre isso, tá? Sobre a o efeito

da vitória do Peter Magiar na Hungria sobre os russos, né? A Rússia está perdendo o seu principal e de fato o único parceiro dentro da União Europeia, né? Na verdade, chega a ser assombroso que a Rússia tivesse um parceiro dentro da União Europeia, né? Porque a Rússia tem agredido a União Europeia seguido às vezes. Então, realmente, haver ainda um parceiro russo na União Europeia era um absurdo, né? Eh, o novo governo é capaz

de mudar leis e até a Constituição porque tem a super maioria. Ele pode refazer toda a política estrangeira e e doméstica, né? provavelmente vai apoiar novas sanções contra a Rússia, estará menos inclinado a bloquear decisões da Europa. Vão vai tomar uma uma posição pró Ucrânia e fortalecer apoio a KIV. O Tisa, que é o partido do Peter Magar, provavelmente vai começar a diversificar as fontes de energias e diminuir a dependência da Rússia. Isso daqui, ou

seja, isso aqui é justamente o pessoal da os o pessoal ligado ao Kremlin apavorado com essa história, né? Realmente essa é a visão deles, né? Aqui ó, e tem outras coisas. O pessoal tá chorando para caramba, cara. Russo tá chorando para Aqui ó, eh a saída do Urban e acoplada com a melhoria tecnológica da Ucrânia pode ser o final da Rússia. O que diz aqui o Ten

Rússia, né? A Ucrânia já teve, já tem e domínio aéreo sobre o espaço tático e operacional e agora com a mudança em Budapest remove a última barreira para o apoio europeu a Kiv, né? apoio logístico, financeiro e político a KIV. O próximo estágio será, obviamente, a expansão da zona de morte para dentro do território russo e a o empurrar a linha de frente para o leste e o início de ataques contra Moscou. Orban, a queda do Orban, eh, lidera a o colapso da guerra de atrito da Rússia, mais precisamente da tentativa da Rússia de exaurir a Ucrânia, eh, transformando essa, isso vai se transformar na exaustão da Rússia pela Europa. que ele tá falando aqui,

aquilo que eu já falo para vocês todas as vezes, eh, toda a guerra à medida que chega um determinado tempo, né? No início não, no início tem muito, é muito importante qual é a estratégia que, que é, a capacidade militar e coisa e tal, mas se você não consegue ganhar a guerra rápido, se você não consegue fechar aquela guerra rapidamente, a guerra vira uma guerra econômica. E aí a partir daí, meu amigo, ganha quem consegue sobreviver mais tempo. A Rússia tava esperando, né, atritar a Ucrânia, botar a Ucrânia no aperto até que a Ucrânia abrisse as pernas, porque não conseguia mais, tava sem dinheiro, não tinha dinheiro para continuar lutando a guerra. Guerra são coisas caras. Eh, e

agora com a Europa apoiando a Ucrânia, né, e agora não tem mais o Urban para tentar proibir isso, né? Eh, eh, fica a Europa apoiando a Ucrânia. Então, nessa situação, quem fica em pior situação é a Rússia. a Rússia que não vai ter capacidade de durar mais muito tempo, né? Não há razão para acreditar que a Europa não irá usar a a Rússia, a tática da própria Rússia de forçar a paz para destruir infraestrutura, o que vai gerar uma rápida desorganização e pânico na Federação Russa. Ou seja, eles estão

bastante preocupados com o que vai acontecer a partida aqui com a Rússia. Eu acho que estão certos, né? Jogaram a carta deles demais, acharam que teriam influência sobre a eleição na Hungria e perderam. Infelizmente ainda conseguiram ganhar na Geórgia. A Geórgia, infelizmente, os russos conseguiram interferir na reeleição com muita roubalheira, conseguiram roubar na mão grande as eleições da Geórgia, mas na Hungria, na Moldova e na Romênia eles tentaram e não conseguiram, né? Aqui, ó.

Ah, e aqui o pessoal mais mais choro dos russos aqui, ó. A Úrsula já está celebrando a vitória da na Hungria. Os 90, um empréstimo de 90 milhões de euros em breve será desbloqueado e milhares de novos drones serão fabricados com o dinheiro que serão voados para a Rússia. Eh, pipa, aqui estão os resultados. Pipa é o é o Putin, tá? É um um apelido do

Putin lá. Eh, olha só os russos chorando aqui, ó. Onde nós desperdiçamos nossa influência? Síria, Venezuela, Hungria, Azerbaijão, Moldova, onde nós estamos perto de desperdiçar a nossa influência. Armênia não completamente perdida, mas já bem enfraquecida. Cuba também quase

quebrando. Cazaquistão não completamente perdido, mas bem enfraquecido. Ubequistão e Tadiquistão se tornaram cada vez e menos dependentes de Moscou. A China se empatou, né? empatou completamente, abriu mão de tudo, se saiu, saiu fora desse movimento. Ou

seja, a China e a Rússia meio que estão no a China não está apoiando a Rússia, ele tá chorando aqui. E o que que tá errado com o Trump? Acabou que ele era um um fraco, né? Um palhaço cuja opinião ninguém dá ninguém dá importância. Os russos estavam apostando que o Trump ia ganhar guerra para eles. Cara, o Trump

não ganhou a guerra pros russos, não. Eu falo para vocês, o Trump tinha toda a oportunidade de fazer a coisa correta. ganhou a eleição nos Estados Unidos, podia ter feito a coisa correta. Dá muitas armas pra Ucrânia acabar com essa guerra rápido, com uma derrota decisiva da Rússia, mas o Trump ficou de putinhezza aí com os Putin, né? E acabou nessa situação de merda. Ninguém leva o

o Trump a sério mais, né? Eh, ele é percebido como um homem velho que fica falando besteira e que ninguém entende, que ninguém nem fica mais chateado com ele, né? Eh, e o que que tá errado conosco, né? Nós continuamos comprometidos com a Rússia, o FSB, o Putin, como nós éramos. Eh, e nós vamos continuar enfrentar nossas eh nossas dificuldades, né? O Putin tá forte, o

FSB é poderoso e a Rússia vai ser vitoriosa. Eu não sei não. Eu tô achando que eles perderam tudo aqui. Estão chorando para caramba. A verdade é essa, né?

Eh, aqui é esse aqui a gente já leu já, até que a Rússia está perdendo o seu único parceiro na Europa e coisa e tal. E tem mais esse daqui, ó. Nós superestimamos o Orban, nós subestimamos a Europa e a liderança europeia de novo. Isso terá eh consequências ruins para paz na Europa. Um eh um orçamento de 90 bilhões de euros será locado para o exército ucraniano paraa guerra na Europa pelo exército ucraniano. O 20º

pacote de sanção será adotado. Isso inclui preparação para uma ataques em massa contra os navios piratas russos, navios da frota cinza russos, né? Isso inclui inclui ameaça de ou uma revolução severa nas exportações de petróleo russo ou conflito militar com a Europa. E a liderança europeia se tornará cada vez mais radical e mais agressiva daqui paraa frente. Então os russos chorando aqui, né? Não é só chorando por causa do

Urban, não, tá? Estão chorando aqui também por outras coisas aqui, ó. Um documento é um relatório do ministro da defesa Belusov para o presidente Putin, que tá sendo liberado para domínio público, o material tá sendo distribuído pela internet russa e estão gerando muitas discussões, né? De acordo com o relatório, a situação com os drones na linha de frente é descrito como crítico. Simplesmente a não é só apenas a superioridade de drones, mas o fato de que os ucranianos fizeram uma transição para uma nova tecnologia, uma nova geração de tecnologia muito superior da dos russos, né? A gente já falou sobre

isso, eu acho. O pessoal tá chateado aqui, né? A aí aí tem também o pessoal que tá fazendo COP aqui, né? Olha só esse cara aqui. Por que obrigaram o Victor Orban a perder as eleições? A

razão é muito simples. É porque o Orban agora vai ser o presidente da Comissão Europeia, substituindo a Úrsula Vanderlle.

Para as relações entre a Europa e a Rússia retornarem ao normal, é essencial que ele ou algum alguém com ele assuma essa posição. Ah, que pariu. Quem vai votar na do Orban para presidente da Comissão Europeia, meu amigo? Para com isso. Esse pessoal, cara, tá chorando muito. E o pessoal,

claro, tá agradecendo ao ao Vance, né, que eh que só fez eliminar os companheiros da Rússia aí. E também estão reclamando da questão do Trump, tá? Olha só, olha essa essa fala aqui do Fighter Bomber. Fighter Bomber é um blogger militar russo lá, né, que fala muito de aviação, né? Eh, julgando pela comemoração dos ucranianos na internet, o Orban perdeu. Exatamente. Eh, eu não

diria que nós éramos amigos, mas eu entendo isso, né? Nós perdemos essa batalha e já era tempo. Não vai haver dams, cooks, revoluções laranja, nenhum outro extremismo. Eu entendo isso. Eh, foram eleições livres e essa foi a escolha do do povo. Então, eu não vejo

nenhum problema. Mas eu fico imaginando se existe um plano, se o Trump for o próximo nessa sucessão depois do Orban, isso parece que tá acontecendo. Ou seja, o pessoal tá preocupado que o Trump não vai se reeleger em 2028. Olha só, o Trump não vai se reeleger em 2028, tá? Ele não pode, pela Constituição Americana, ele não pode se candidatar novamente em 2028. E a questão toda é

quem será o republicano que ele vai colocar como sucessor dele, né? E aí que eu já falo para vocês, já deixo claro de uma vez, se ele apontar o vance, eu vou vou torcer pros democratas, né? Tudo bem, eu não importo nada. Meus meu canal é brasileiro, tem pouca influência nos Estados Unidos, mas eu vou ficar falando, se for o Vance, eu não vou apoiar o Vance, não. Agora eu torço para que seja o Marco Rúbio. O Marco Rubio eu

gosto dele. Aqui, ó, em seu lugar vai vir um presidente americano ordinário, que não vai ser um homem de show, coisa tal, não vai ser um palhaço como Trump, mas vai, sem nenhuma declaração grandiosa, fornecer armas pra Ucrânia e todo tipo de apoio, né? Ou seja, o que ele tá preocupado aqui é que foi o Orban agora em 2028. vai o Trump. E aí, meu amigo, a Rússia vai est mais ainda nessa história, né? Então,

isso daqui é o choro russo com a eleição do Orban, né? Mas teve também de ontem para hoje, já na na madrugada de hoje, né? Até meia-noite não teve. Os russos eh respeitaram o cessar fogo eh para drones de longo alcance, para drones sharid, mas na madrugada de hoje já teve um monte de drones, já teve 98 drones, dos quais 87 foram derrubados pela defesa antiaéreaucraniana. E eh teve drones atingindo trens aqui, ó. Atingiu trem na região de Dinipro. Eh

o trem ele carregava carga e passageiros, mas felizmente foram evacuados. Então não teve nenhum ferido nessa nesse ataque ali e em Dinipro, né? Agora os ucranianos também fizeram um ataque também nessa madrugada, na manhã do dia de hoje, tá? Aqui, ó. Atividade de drones reportada em xerepovetes, eh, na região Vológda da Rússia, né? Ou

seja, é nessa região aqui, bem aqui no norte da Rússia, depois de Moscou, aqui, ó, você passa por Moscou, bem longe aqui mesmo. Xerepovetes é essa região aqui, né? E aqui tá a explosão, justamente a apatite Chemical Plant, a e planta química de apatite, é uma indústria química ali na região de Vológida e que produz e material para explosivo, amônia e nitrato de amônia, esse tipo de coisa. E bom, parece que tá pegando fogo ali. A coisa foi atingiu com com força ali, né?

Tem aqui as imagens de acordo com análise preliminar do cyber boroncho, eh eh borochinno eh ele usou aqui a geolocalização para ver o que que tinha sido atingido. Os incêndios foram observados em três unidades de produção com possível dano para armazenagem de amônia, né? Essa planta ela é responsável por cerca de 10% da produção de amônia da Rússia. Amônia, vocês sabem, também é usada para eh explosivos, né? Então isso daqui foi o ataque de ontem para hoje. A gente tem

também uma informação sobre o ataque que aconteceu antes da da trégoa, né, de Páscoa, eh, em Crimskaia, na estação de de bombeamento de Crimescaia aí na região de Carasnodar. Isso aconteceu alguns dias atrás e a gente sabe agora que foi atingido um tanque de eh armazenamento aqui e que, portanto, provavelmente a estação está parada para bombeamento de petróleo ali, né? Bom, tem aqui vários registros de eh de russos fer trégua de Páscoa, né? Os ucranianos registraram aqui as violações todas dos russos tentando avançar durante a trégua, mostrando que a trégua é lorota dos russos, como basicamente tudo que os russos falam, né? E bom, ah, o pessoal tá falando aqui que os russos voltaram a tentar avançar em direção à Novopavlívica, né? A batalha de

Novopavlívica continua. Novopavlívica é essa região aqui da Ucrânia, eh, que os russos chegaram a tomar, depois os ucranianos retomaram. Eh, tá aqui, ó. Novo Pavlívica é essa cidade, essa cidadezinha aqui, ó. Eh, Pavlívica e Novo Pavlívica tá aqui em algum lugar. E

no final das contas, os russos tentão tentando avançar aqui de novo, só que os ucranianos já estão aqui em Stepnirsk e já fizeram um monte de bolões de russos aqui. Então, isso daqui vai acabar destruindo completamente a esse a nona divisão russa que tá nessa região aqui, né? Enfim, mais uma vez estão tentando avançar, mas via de regra, não teve nada. Ontem tava em na trégua da Páscoa, teve algumas tentativas de avanço russo, mas nada significativo, não avançaram nada, né? Agora, uma coisa que os ucranianos fizeram foi isso daqui, ó.

Tem até o vídeo aqui, ó. Esse aqui é o vídeo da coisa, tá? E eu não posso mostrar porque vai mostrar a morte desses caras, tá? O que que foi que os ucranianos fizeram? Mas o vídeo, vocês sabem, todas essas abas que eu abro aqui estão na no na descrição desse vídeo.

Tem todos ali, caso você queira ver, né? Agora aqui tá a descrição do que que aconteceu, né? A Rússia pediu cessar fogo. A Ucrânia testou a oportunidade colocando, vestindo três prisioneiros de guerra em uniformes ucranianos e ordenando eles para se e eh recuarem para um local dentro da retaguarda para processamento. A Rússia, pensando que eles eram ucranianos, matou os três e ainda falou nas redes sociais, né? Ou

seja, ainda fizeram ali, eh se gabaram, ah, matamos três ucranianos e não sei que lá. E aqui tá o pessoal aqui dizendo que quem foram os os prisioneiros de guerra russos que foram mortos, né? Era para est em trégua. Ah, mas a Ucrânia não devia ter vestido eles em roupas ucranianas e mandado para andar. Mas tava em trégua, Não era para ninguém atacar ninguém. Tava todo mundo

dizendo que não ia atacar ninguém, né? Pois é. Na trégua os russos mataram os próprios russos nessa brincadeira aí, né? E tá e tá gravado, tá? Esse vídeo aqui que mostra essa coisa, tá?

O pessoal tá colocando aqui, ó, que tem saído até uns memes lá na internet russa sobre o grande problema dos russos, que a gente já falou em outro vídeo aqui, tá? Os russos já estão chorando porque eles têm poucos mísseis interceptadores de defesa antiaérea, tá? E e os ucranianos cada vez estão lançando mais drones em ataques contra a Rússia. Então, o pessoal falando aqui, ó, você lembra das notícias sobre a falta de mísseis russos para defesa antiaérea? Pois bem, isso já tá confirmado de várias fontes para pelos russos, né? E

realmente eles têm um problema muito grande com isso, tá? Alguns mísseis são entregues eh para eh sistemas de defesa antiaéreo russos um dia antes do ataque de drone ucraniano e mesmo antes da metade dos ataques ucranianos aconteceram em alguns casos, ou seja, e e tá sendo produzido e levado para pr pra região. Eles não conseguem ter estoque de mísseis, né? Alguns veículos de defesa antiaérea entram em serviço com um ou dois mísseis. Isso pro sistema de defesa antiaéreo é nada, né? Ou seja,

você não tem nada para para atacar dois mísseis. Veja, a eh defesa antiaérea, você acaba usando muito, muitos mísseis para abater o míssil que tá vindo, porque não tem jeito, é difícil de acertar aquele negócio, né? Você tem um ou dois mísseis no seu sistema de defesa antéreo, você não tem nada, não funciona nada, né? Então o que eles estão dizendo aqui justamente é que os russos estão apavorados porque eles não vêm uma saída para isso, né? Ou seja, eles estão preocupados porque realmente os russos não conseguem produzir mais os interceptadores de Sharri de ucranianos.

E cada vez mais os ucranianos atingem o que quiserem, como você vê hoje, né, que atingiu aqui em xeréovetes aqui, ó, do outro lado da Rússia, passando por Moscou, muita coisa aqui, destruindo lá a fábrica deles lá. É uma situação complicada pros russos mesmo, né? E aqui uma outra coisa interessante que é uma operação ucraniana para com robôs, né? É, o robô levou pra linha de frente munição e não sei que lá e agora tá levando de volta o o soldado baleado, né? Aqui, ó. Tá vendo? Chegou o robô

aqui com munição e e suprimentos para a linha de frente e e tá levando aqui o rapaz que tava que tava com, né, que foi ferido voltando pr pra casa. cada vez mais os ucranianos têm usado robôs para para esse tipo de operação na linha de frente, porque é lógico, é menos soldados que são necessários para fazer esse tipo de coisa, né? Então, excelente notícia isso daqui. O Instituto para Estudo da Guerra fala um pouco sobre a trégua de Páscoa, né, que dos dias 11 e 12 a trégua acabou já, hoje as coisas já voltaram ao normal, né? Bom, os ucranianos estão lançando um novo modelo de procurement, né, de de compras de eh eh de aquisições rápidas para equipamentos bélicos, tá? A ideia é

que tecnologias inovadoras possam ser testadas imediatamente na linha de frente, o que vai avaliar se a solução realmente é válida em combate. E se for um sistema que parece uma coisa interessante, vai ser imediatamente comprado em grandes quantidades pela pelo exército ucraniano. Uma boa notícia, né? Além disso, os ucranianos estão conduzindo lançamentos espaciais, tá? Já fez dois lançamentos levando testes, sistemas de teste e eh acima de 8.000 m e eles planejam incluir eh eh

sistemas de eh eh interceptação de mísseis orbitais e também construir uma força espacial dentro de três a 5 anos lá na Ucrânia, né? Então a Ucrânia tá perseguindo agora, voltando a participar aí da corrida espacial do mundo, né? Bom, o neto do general Paton, que foi o comandante dos aliados na Segunda Guerra Mundial, né, visitou a Ucrânia e ficou disse que foi muito impressionado com a linha de o centro de controle ucraniano na linha de frente. Realmente tem um monte de monitores LED em tempo real com estatísticas e e coisas em tempo real acontecendo. Uma coisa realmente impressionante a a qualidade da informação no exército ucraniano, né?

Outra coisa positiva, eh, a Malásia tomou dois tanqueiros russos da frota cinza, né, perto do estreito, próximo de Penang, eh, dizendo que tavam, não tinham autorizações e coisa tal, 800.000 L de combustível foram confiscados, então cada vez mais a frota cinza da Rússia tá com problemas, tá? E aqui também a mais uma notícia. Eu já tinha falado sobre isso alguns vídeos atrás, mas aqui indicando que entrou em operação mais um fragmento de um sistema privado inovador de sistema de defesa antiaéreo baseado em metralhadoras controladas remotamente, né? Hoje, 12 de abril, foi informado pelo Sergi Breestnov que essas torres privadas controladas remotamente com metralhadores operam uma distância de até 2 km. Sua função é proteger

infraestruturas críticas", explicou explicou o Flash, né? e eh quando a empresa pode contratar serviço de defesa privada, ou seja, e eh essa é a solução de defesa antiaérea que eles estão tendo ali na na Ucrânia e parece promissora. Vamos ver se realmente atinge os objetivos, né? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.