---
video_title: "#Ira 2026-01-26: PORTA-AVIÕES ABRAHAM LINCOLN chega ao ORIENTE MÉDIO para OPERAÇÃO contra o IRÃ"
video_id: 67W7TOLDkKU
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=67W7TOLDkKU
video_date: 2026-01-26T17:58:08+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://iran.liveuamap.com/
  https://x.com/WarMonitor3/status/2015749569125011723
  https://x.com/Osint613/status/2015497942358950379
  https://x.com/EGYOSINT/status/2015602314292150511
  https://x.com/WarMonitor3/status/2014797840598311165
  https://x.com/WarMonitor3/status/2015417991794499634
  https://x.com/ianellisjones/status/2014851683507986498
  https://x.com/WarMonitor3/status/2015807549564399842
  https://x.com/EYakoby/status/2015060014021456284 
  https://x.com/paulodetarsog/status/2014546545719288164
  https://x.com/USEmbBaghdad/status/2015800198748905527 
  https://x.com/AAAPP3690/status/2015812611216916549
  https://x.com/NiohBerg/status/2015468769250836605
  https://x.com/CloudflareRadar/status/2015799894255001893 
  https://understandingwar.org/research/middle-east/iran-update-january-25-2026/
  https://x.com/WarMonitor3/status/2014787904992600525
  https://x.com/ArturoMcfields/status/2015092275248853252
  https://www.gazetadopovo.com.br/mundo/brasil-se-abstem-em-votacao-na-onu-de-resolucao-que-condena-violacoes-de-direitos-humanos-no-ira/
  https://jornalggn.com.br/opiniao/do-brasil-ao-ira-revolucoes-coloridas-e-as-viuvas-do-autoritarismo-por-francisco-ladeira/
---
O porta-aviões Abram Lincoln chegou no Oriente Médio, tá? Será que agora sai o ataque americano, né? Eh, já tá alguns dias que o pessoal tá se preparando para um ataque americano israelense contra o Irã. Parece que é esse o plano, mas eles estavam esperando preparar a coisa para fazer o ataque e chegou agora o porta-aviões ali no Oriente Médio. Será que vai acontecer nos próximos dias? É

lógico, acontecer no ataque, a gente vai cobrir aqui no canal. Mas a verdade é a seguinte. Vocês lembram da operação martelo da meia-noite, que foi aquele ataque feito conjuntamente pelos americanos israelenses lá em junho do ano passado contra o Irã? Pois é, tinha quase que o dobro de navios americanos na região quando fizeram aquele ataque. Então, talvez ainda vai ter mais preparação antes do ataque, o que é muito triste, porque o número de mortos tá crescendo de forma absurda lá no Irã.

Vamos ver como é que tá a situação por lá. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação no Irã. Hoje, dia 26 de janeiro de 2026, são 2 horas da tarde aqui no Rio de Janeiro, 8 da noite lá em Ter no momento que eu gravo esse vídeo. E as notícias que a gente vai falar aqui foram sugeridas por Lula na trilha do Pico Paraná, Papa Leão 15 e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no wrevolving.com e obrigado

a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, eh, eh, o Irã continua as manifestações, mas um número muito menor. A grande dúvida é os Estados Unidos vai agir ou não vai agir, né? O USS Haban Lincoln, que é um grande porta-aviões, chegou aqui no na região próxima do do Irã, aqui no Oriente Médio, e já foi visto ali no na parte sudeste do Irã, desculpa, do Oman. Oã é

esse país aqui na Península Arábica, né? Ou seja, já está a ponto de ataque no Irã, mas está atrás eh do Golf. Ou seja, ele tem menos vulnerabilidade para um eventual ataque antimíssil de cá, até porque existem bases americanas aqui no Qatar, nos Emirados dos Árabes Unidos, então o porta-aviões de toda a frota tá aqui nessa posição, né? Isso quer dizer que eles vão atacar imediatamente? Eu acho que não, tá? Porque sempre que

esses portaaviões fazem uma viagem muito longa, eles ainda têm um prazo de recuperação de e eh recarregamento, suplimento, né, para antes de entrar em operação propriamente dita. Então, eu acho que ainda vai levar alguns dias para isso, tá? Aqui, ó, o canal 13 de Israel anuncia que o Abraham Lincoln e sua frota chegou ali no Oriente Médio, né? Então, realmente chegaram. Eh, mas vocês lembram que quando chegou o Geraldão lá no no Caribe também, foi só várias semanas depois que houve a operação americana contra a Venezuela.

Exatamente. Ele parou no porto lá nas ilhas virgens americanas e recarregou. Enfim, tem todo esse trabalho, né? Uma a logística de um porta-aviões desse tamanho é um negócio surreal. são eh eh centenas de pessoas que que trabalham aqui, né, que eh eh que são a tripulação do porta-aviões e mais um monte de peças e equipamentos e manutenção. Imagina a

dor de cabeça que é tudo isso, né? Bom, ah, além disso, como preparação para esse ataque contra o Irã, a gente sabe também que os americanos aumentaram o o número de TH AAD, que é um sistema antimíssil balístico lá em Israel, né? Uma preocupação desse ataque contra o Irã é que o Irã naturalmente vai revidar, né? E pode revidar contra Israel usando mísseis balísticos. Quando teve a operação anterior do martelo da meia-noite lá em junho do ano passado, houve ataque contra Israel. A maior

parte dos mísseis foi derrubado pela defesa antiaérea israelense. Mas é lógico, é sempre uma dor de cabeça, sempre pode causar dano, sempre pode causar problemas, né? O TH AAD é a melhor arma americana contra mísseis balísticos. Então, eh, já já tinha sido instalado naquela época. E agora aparece a informação que a gente tem é que eles ampliaram essa essa essa instalação. Tem

vários lançadores aqui, tem a base de radar e não sei que lá. Toda a preparação ali e aqui na região da do do deserto de Negueve. Isso daqui foi junho de 2025, quando teve o ataque, né? Agora teve aqui em agosto, já agosto de 2025 já teve mais coisa aqui e agora estão ampliando ainda mais isso daí, né? São seis a nove lançadores, que são realmente as peças responsáveis por lançar os mísseis que vão interceptar o míssil balístico lá na na exosfera, né, fora da atmosfera terrestre. Mas eles

não são as peças principais. As peças principais são os as cabines de comando, são esses caminhões de comando aqui e o radar, né? a parte de radar que faz a medição. Lembra que tudo isso daí é controlado por computador. Seres humanos não teriam como fazer a a guia de mirar com precisão para atingir esses mísseis.

É tudo feito por computador. Então, eh estão ampliando isso daí, né? atividade recente mostra aqui eh dezembro de 2025 e novembro de 2025 mais unidades aqui e mais lançadores na lá na região, ou seja, eh eh estão expandindo a capacidade israelense para esse ataque agora, né? E bom, apesar de toda a retórica aí do no mundo palco mundial, a OTAN e seus aliados estão trabalhando juntos para fazer esse grande ataque contra o Irã. Ou seja, embora o teveja uma briga muito grande, o Trump nesse final de semana falou uma besteira enorme. Ah, que os soldados da

OTAN no Afeganistão ficavam na retaguarda, não ficavam na linha de frente, não sei que lá. Ah, os Estados Unidos não precisa do OTAN, umas besteiras totalmente desnecessárias. N é realmente é difícil entender a lógica do Trump para falar essas coisas, porque primeiro assim e você pode dizer que ah, ele tá criando publicidade, mas, pô, publicidade nesse patamar, pô, falando uma besteira dessa, né? Mas enfim, falou umas besteiras, ou seja, em tese, os Estados Unidos está brigado com o OTAN, mas na prática, né, no dia a dia eles estão cooperando aqui, ó, eh, estão trabalhando numa grande num grande levantamento logístico para levar armas para o Oriente Médio, caças taifun britânicos, eh, aeronaves de transporte alemãs e francesas e também tanqueiros americanos. sua lista tá enorme. Ou

seja, a OTAN, apesar da retórica no espaço mundial ser muito tumultuada com um monte de acusações e brigas e coisa tal, principalmente por conta do Trump, eh, na prática as coisas estão funcionando, estão ajeitadas. Tá todo mundo querendo resolver esse problema do Irã nessa história aqui, né? O Irã emitiu um not é aquela notificação aérea, né, de mensagem aérea, ou seja, uma uma área que proíbe voos e no seu espaço aéreo eh nesse momento, ou seja, está se preparando já para alguma operação mais séria aí em breve, né? Mas a gente não sabe quem emitiu esse NOTAN foi o Irã. Pode ser que seja apenas algum teste que eles planejam fazer e até aqui a gente não sabe exatamente o a questão, né? quando que vai ser esse

ataque? E aqui tem uma observação que o pessoal tá fazendo, que embora a tropa, a a frota que esteja ali no perto do Oriente Médio, ali no perto do Irã, seja grande, é muito menor do que foi na operação martelo da meia-noite que aconteceu em junho do ano passado. Olha aqui, ó. Ontem o Potos, né, o Trump disse que nós estamos observando o Irã, temos uma frota massiva indo na direção dele, né? E e porém antes da operação martelo da meia-noite, que foi aquela operação feita por Israel e Estados Unidos em junho de 2025, os Estados Unidos tinha uma frota ainda maior ali próximo do Irã. Olha a comparação aqui,

né? Então, nesse momento, o que que você tem aqui, tá? Você tem o Abram Lincoln, que já chegou aqui, ele tá um pouquinho mais para cá, mas tá por aqui, tá na região, né? Então aqui, ó, aqui tem a o ataque, é o Abran Lincol, tem mais alguns cruzadores aqui. Tem outros e navios aqui também. Deixa eu tirar minha

cabeça daqui para ficar mais fácil de ver. Tem outros navios, dois submarinos. Aí tem aqui alguns ativos da Europa, barcos da guarda costeira americana. Enfim, isso daqui é a frota que está é uma frota grande, não tô dizendo que é pequena, o Brasil inteiro não tem isso daqui. O Brasil inteiro não tem um terço disso daqui, mas enfim, é uma frota grande. Mas o problema é quando você

olha a situação lá na operação anterior, repara aqui, olha só, o número de porta-aviões eram três. Eram três porta-aviões, porque tinham dois aqui na no no Oriente Médio e tinha mais um no Mediterrâneo aqui para dar apoio também do lado de Israel, né? Então, ou seja, eram três porta-aviões e mais um monte de coisa aqui, um monte de navio. Eh, os teve também os os B2, né? Apesar de que o B2 muito provavelmente sairia dos Estados Unidos direto para o ataque no Irã, né? Não seria, não haveria, não

ficariam ali na região, né? Então, bom, existe uma frota grande, existe, mas não sei não, né? A frota era maior ainda na martelo da meia-noite. Eh, será que vai ser essa frota mesmo que vai atacar? Vão esperar mais coisa, vão preparar mais coisa? Vamos ver, né?

Parece que os Estados Unidos e Israel concordaram com um ataque eh forte e rápido contra o Irã, segundo diz o canal 14 lá em Israel. Então, aparentemente, é essa que é a estratégia. A gente não sabe quando que isso vai acontecer, né? Evidentemente, não preciso dizer para vocês que acontecendo esse ataque, a gente vai entrar ao vivo aqui para acompanhar o que tiver acontecendo. Bom, quanto aos protestos, continuam havendo protestos, tá? Mas tá muito menor do que

tava no início de janeiro, tá? Então, a gente já tem lugares queimando aqui. Isso aqui são eh eh mesquitas que foram atacadas pelos manifestantes. Essa essa mesquita aqui, na verdade, isso daqui eh eh carage, né, que é um dos lugares lá em que teve esse esse ataque. Também teve aqui, ó. Ontemã iranianos

incendiaram a sede do Banco da Guarda Revolucionária que financia os salários e armamentos das milícias islâmicas do Eatolá. Então, botaram o fogo no banco aqui. Bonito de ver. Ou seja, continuam os protestos, mas não são tão massivos quanto eram, porque a repressão tá muito pesada, né? Os Estados Unidos tá falando aqui, ó, o presidente Trump disse: "Nós estamos olhando a questão do Irã de forma muito próxima e não sei que lá e é bacana, legal e coisa tal, mas cadê vocês, né? Porque olha só, a o número de

mortos, segundo tô falando, é 36.500 pessoas". É muito difícil estimar isso, porque, né? Teria que fazer a contagem lá no Irã e, evidentemente, o Irã não vai deixar. Então, eh, a vida de prisioneiros, muitos prisioneiros também estão passando perigo, coisa e tal. Olha aqui,

eh, isso aqui é uma uma pichação lá no Irã, tá? Presidente Trump, por favor, ajude, né? E outra coisa que tá acontecendo lá, ó, as prisões estão sem espaço, então eles estão começando a liberar os prisioneiros. Aí você, pô, bacana, que coisa bacana, que bom, né? tá sem espaço, estão liberando os prisioneiros, mas antes de serem liberados, eles são injetados com alta dose de potássio, que é o mesmo método que os russos usavam nas prisões do Stalin. Ou seja, as pessoas saem, em

princípio, levando uma vida normal, mas em dois ou três dias elas têm um ataque cardíaco e morrem por causa do excesso de potássio. Então isso provavelmente vai matar milhares, centenas de milhares e outras eh lá dessa forma em breve, né? Eh, dezenas de milhares dessa forma muito em breve. É uma é um é um uma prospecto realmente terrível que tá acontecendo lá, né? A internet no Irã continua desligada. O Irã tem feito

algumas tentativas de religação aqui, ó. Essa esse tracejado aqui, ó, é o antigo, tá? O padrão para você comparar o que que seria a internet normal no Irã. Aí aqui a gente viu que ela teve um aumento, né, por causa dos protestos e coisas e tal, até que foi desligada totalmente. Ficou desligada. Aí teve

algumas algumas partes ligadas aqui, coisa e tal. E aqui parece que ela tá quase que normal, só que ela tá na forma de uma intranet, ou seja, aqui eles já estão colocando o esquema chinês. Eles só acessam sites internos do Irã para mandar qualquer coisa para fora. É complicado neste momento, né? Bom, o Instituto para Estudo da Guerra fala aqui sobre ah os oficiais iranianos que continuam a vazar informações sobre o o Irã, as coisas que estão acontecendo lá. O acesso à internet não foi

restaurado internacionalmente, ou seja, ainda tem dificuldade de mandar coisas para fora, embora continue funcionando ou esteja funcionando agora internamente isso daí, né? Então, esses são alguns dos problemas que eles apontaram aqui. Uma notícia boa, o Trump criticou a Inglaterra por ter entregue a ilha de Chagos, né, para a ilhas Maurício, né? Vocês lembram dessa história? a gente falou sobre isso. Isso

daqui, ó, essa é a ilha de Chagos aqui. Eh, é um território britânico onde há uma base americana aqui. O Camp Thunder aqui é é a base americana que tem aqui. E é uma base muito importante, justamente porque é uma base de operações aqui nessa região do Índico, né? E os Estados os os Estados Unidos criticou a Inglaterra porque a Inglaterra ia ceder a soberania das ilhas Chago para as ilhas Maurício. Não

sei se é aqui que ele é Maurício. Onde é que ele é Maurício? Aqui, ele é Maurício, algum outro aqui, ó. Ilha Maurício, essa região aqui. Eh, aqui, ó, ele é Maurício tá aqui, ó. E daí, eh, ia

ser dono disso aqui também. E, mas veja, ia ceder a soberania, mas a base ia continuar operando ali. A base não ia ser cedida, não. A base, eles tinham que eles eram obrigados a continuar com a base, né? Então, e tinham feito isso, mas o Trump criticou. Então, parece que

agora o que Starmer lá da Inglaterra voltou atrás e não vai mais entregar nenhuma para ninguém. Acho uma boa notícia mesmo. Acho que é é razoável isso daí, né? Bom, vergonha para nós brasileiros. O Lula foi o único país, o Lula, né? O governo do Lula foi

responsável pelo único país na América Latina que eh se esquivou de condenar o massacre dos iranianos pela ditadura iraniana. O Lula continua com a visão dele de soberania. Tem que deixar o ditador matar. Não pode proibir o ditador de matar as pessoas. É errado.

Soberania. Soberania. as besteira do Lula, né? Então aqui, ó, muito triste isso. O Brasil votou abstenção nessa lista da eh do Conselho de Segurança da ONU, né? Realmente

muito, desculpa, Conselho de Direitos Humanos da ONU, realmente muito triste. O México, Colômbia, mesmo países de esquerda, tá? Mesmo países de esquerda criticaram o Irã. Mas você sabe, né? O Lula ama chupar pau de ditador. O Lula

tá com pau do do Camenei na boca dele nesse momento, né? Aqui, ó. Brasil se abstém votação de ônibus da resolução que condena violações de direitos humanos no Irã. Pro Lula é soberania. Não pode criticar os ditador do Lula. E

bom, ah, e aqui o jornal da esquerda e dobra aposta no no Lula falando que não, que as revoluções coloridas, sempre que você vê esse termo revolução colorida, sabe que isso é papo de esquerdista, tá? Porque é normal qualquer revolução eh levar a a a você querer sair de uma ditadura. É o povo revoltando inventar essa história de revoluções coloridas para dizer que é uma coisa errada feita pela CIA para porque, né? Porque quer tirar a soberania dos países, não é? A população se revoltando contra os países mesmo, né? E tá, evidentemente o pessoal

da esquerda aqui mais uma vez babando o pau do cami, né? Infelizmente essa tristeza que o Brasil carrega. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.