---
video_title: "#Ucrânia 2026-07-10: RÚSSIA PROÍBE EXPORTAÇÃO de DIESEL e ATINGE BRASIL em CHEIO"
video_id: tSArdw__ikg
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tSArdw__ikg
video_date: 2026-07-10T13:33:31+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/en/2026/10-july-05-in-taganrog-people-are-being-evacuated-from-the
  https://x.com/NOELreports/status/2075543259300933827
  https://x.com/NOELreports/status/2075288486718882090
  https://x.com/NOELreports/status/2075548325030359499 
  https://x.com/NOELreports/status/2075544937559396545
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2075439391435026667
  https://x.com/NOELreports/status/2075546776040349737
  https://x.com/NOELreports/status/2075301423751852065 
  https://x.com/NOELreports/status/2075236145072386179
  https://x.com/NOELreports/status/2075267948017500274
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2075304242605072556
  https://x.com/NOELreports/status/2075221988923056334 
  https://x.com/armyinformcomua/status/2075168224082092215?s=46
  https://x.com/JayinKyiv/status/2075514454779875726
  https://x.com/visegrad24/status/2075528695280717935
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2075480795058254206
  https://x.com/WarMonitor3/status/2075510822856425747
  https://x.com/dim0kq/status/2075542414668992533
  https://x.com/Oksii33/status/2075311030075265500
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2075502033717596434
  https://x.com/saintjavelin/status/2075531580924162111
  https://x.com/Oksii33/status/2075250636044562927
  https://unn.ua/en/news/everything-could-be-decided-in-july-august-russian-economist-on-the-campaign-of-strikes-against-oil-refineries
  https://x.com/JayinKyiv/status/2075506386205593939 
  https://deepstatemap.live/#7/48.0890880/32.0800781
  https://x.com/NOELreports/status/2075542556830470260
  https://x.com/secretsqrl123/status/2075407839611269606 
  https://x.com/ZelenskyyUa/status/2075509394205270497
  https://x.com/wartranslated/status/2075510840728473668
  https://x.com/NOELreports/status/2075259579919728788
  https://x.com/NOELreports/status/2075192713239024063
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-july-9-2026/
  https://x.com/NOELreports/status/2075275785468780769
  https://x.com/NOELreports/status/2075272911221371287
  https://x.com/NOELreports/status/2075191421527540200
  https://nationalinterest.org/blog/jacob-heilbrunn/why-volodymyr-zelensky-is-the-real-winner-of-the-nato-summit
  https://x.com/NiohBerg/status/2075006944927011189
  https://x.com/WarMonitor3/status/2075267291755774148
  https://www.band.com.br/noticias/impacto-de-ataques-ucranianos-a-refinarias-russas-chega-ao-brasil-202607091530
---
Os ataques ucranianos de ontem para hoje se concentraram aqui na região sul da Rússia, tá? Em Rostov, em Crasdodai, teve depósitos de combustível e refinarias atingidas. Também aqui em Taganog, um porto também foi atingido pelos drones ucranianos, tá? Isso tá complicando muito a situação logística russa aqui na região. A situação tá realmente crítica, tá? Eh, e a gente tem

informações de incêndios em Moscou e também aqui em eh Nimekampsk. Mas isso daqui é dos ataques que aconteceram nos dias anteriores, né? De ontem para hoje, o que teve foi aqui no sul da Rússia. Realmente um monte de instalações aqui pegando fogo. Uma ótima notícia, tá? E isso tá causando

problemas bastante sérios, tá? O pessoal na Rússia tá extremamente pessimista com essa falta de combustível. Já vai aí várias semanas. Lembra que eu falei para vocês que um um motivo para tá faltando combustível na Rússia como um todo seria que eh como faltou um pouco de combustível na Crimeia, o pessoal na Rússia ficou assustado. Que que você assustado achando que vai faltar combustível? O que que você faz? Você

vai no posto para encher o seu tanque, né? Natural. Você a primeira coisa que você pensa, vou vou encher o meu tanque para eu não ter problema, né? Só que se todo mundo pensa isso ao mesmo tempo, aí falta a gasolina. Ou seja, não é que tá faltando que estaria faltando gasolina porque realmente não tem gasolina, é porque todo mundo resolveu comprar gasolina ao mesmo tempo. Só que se fosse

só isso, a essa altura, a situação já tinha se resolvido, porque é verdade, falta gasolina um, dois dias, mas depois, né, como tem, tá normal o abastecimento de gasolina, era só aquela demanda, aquele pico de demanda mais alto mesmo, a coisa se normaliza, mas isso não está acontecendo. E parece que a retirada de operação da refinaria de Homsk acabou fazendo um bocado de diferença nessa história. A diminuição do da produção de gasolina na Rússia que estava em menos 30% do normal, o que é uma coisa bastante e ruim, é lógico, né? Já tava gerando muitos efeitos. Com homens que fora do ar, homens que sozinha é 10% da capacidade de refino russa, então a gente tem 40% agora da capacidade de produção russa fora do ar.

Ou seja, é, o pessoal na Rússia tá complicado. O Putin chamou uma reunião emergencial do Conselho de Segurança lá da Rússia e tem gente achando que essa guerra não passa de agosto de jeito nenhum, porque simplesmente a Rússia não aguenta, né? Vamos ver o que que acontece também. A gente tem algumas informações lá do encontro de Ankara em que o consenso geral é que o Zelensk foi o grande ganhador dessa história, tá? Também temos duas notícias com relação à eh interferência, digamos, internacional da Rússia, né? Primeiro que aqui no Irã,

os Estados Unidos estão atacando o Irã novamente, né? E atacaram uma ferrovia que abastece os portos aqui no norte do Irã. Isso vai prejudicar a Rússia, tá? A Rússia ainda faz muito comércio com o Irã e esse ataque americano acabou prejudicando aqui esse comércio entre Rússia e Irã. E também aqui no Mali teve mais um comboio de soldados da do Africa Corps, né, do antigo grupo Wagner russo que ajuda os ditadores aqui no Mali.

também foi emboscado pelos rebeldes e eh parece que teve muitas mortes também, mais um problema pros russos aqui. E finalmente, falando ainda de efeitos externos aí da guerra, eh o Brasil vai se ferrar nessa história, né? Porque a Rússia parou de exportar diesel, né? O governo Lula tava contando de comprar diesel barato da Rússia para manter o preço do diesel baixo no Brasil. Com a guerra do Irã recomeçando, os preços do petróleo devem subir de novo e e a Rússia incapacitada de exportar diesel, o Brasil vai ter um aumento de preços aí nos combustíveis, tá? Eu sou Peter

Turguniev, esse é o canal Mundo em Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia. Hoje dia 10 de julho de 2026, são 8 horas da manhã aqui em Nova York, 3 da tarde lá em Kiv no momento que eu gravo esse vídeo. E Píncaro, quem sugeriu as notícias hoje? Essas notícias foram sugeridas por Rodrigo Barbud do SP e Sagat Bordf, o retorno e várias outras pessoas. >> Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no wrevolving.com e obrigado a você que tá

assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Rodrigo Barbudo e Sagat Bordiev são duas pessoas que estão sempre colaborando com a gente aqui. Agradeço muito a disposição de vocês de sugerir notícias aqui pro site. Sempre notícias muito interessantes, né? De ontem para hoje, a

Rússia lançou 137 drones contra a Ucrânia, dos quais 114 foram derrubados pela defesa antiaérea. Eh, mais um uma performance excelente da defesa antiaérea-craniana. Não teve drones de ontem para hoje, então o efeito foi relativamente pequeno, né? Apesar disso, os 18 drones que escaparam, né, acabaram atingindo 18 locais na Ucrânia e ainda teve outros quatro locais em que os destroços dos drones acabaram e causando alguns problemas, né? Essa explosão aqui não foi agora, não foi na última, no último grande ataque com mísseis que teve lá. A gente falou

sobre isso, um grande depósito de munição em KI explodiu, né, e causou muitos danos, tá? Esse aqui causou muita morte, muitos problemas por lá, tá? E segundo o Zelensk, o local lá em Vevne, atingindo por mísseis e drones russos, era um depósito de munição que pertencia a uma empresa ligada a a Ucroboronopron. É uma croboronopron é a principal empresa estatal ucraniana de produção de armas, tá? E está vendo um estudo criminoso, ní um estudo criminal nessa história. Estão investigando para ver

quem é o responsável por isso, porque tem várias coisas erradas aí. Primeira coisa, você não deveria ter um depósito de munição em Kiv, tá? Numa, isso aqui é um bairro de KIV, é bem próximo da cidade, não deveria haver um depósito de munição muito grande dentro da cidade, né? Segundo, como é que os russos ficaram sabendo deste depósito? Alguém encantou isso para eles, né? Isso é um

problema também, porque você fazer um depósito desse no meio da cidade, é muito difícil você controlar as pessoas que passam perto, né? no interior do país, você tem fábricas que ficam no meio do nada e aí é mais fácil você controlar para não ter espião, não ter alguém que fica dedurando o que que tá acontecendo ali, né? Enfim, é um caso que realmente preocupa o pessoal, não é uma perda absurda, mas evidentemente é uma uma mais um depósito de munição ucraniano destruído. Isso não é uma coisa boa pra Ucrânia, evidentemente, né? Mas estão investigando porque que o depósito tava em Kive e se isso foi vazado pros russos de alguma forma, né? Bom, ah, além

disso, os ucranianos atingiram um monte de coisa ali no sul da Rússia, tá? A primeira coisa, atacaram a refinaria de Ilsk. Mais uma vez, a refinaria de Ilsk foi atacada essa noite. Os residentes locais apontam incêndio no local. A refinaria tem uma capacidade de processamento de 6.6 milhões de

toneladas. É uma refinaria relativamente grande, tá? Eh, eh, como eu falo para vocês, boa parte das refinarias da Rússia ficam aqui no Sul, né? Porque aqui era onde era antigamente a maior parte dos depósitos de petróleo do das Rússia, né? Aqui no Cáaso, né? E aqui tá

aqui, ó. Y que é essa cidade aqui, a refinaria fica aqui, foi atingida pelos ucranianos, tá pegando fogo, atingida mais uma vez. Essa refinaria já foi atingida várias vezes, tá? Aí, esse é um ponto que é importante também. Essas refinarias que estão nessa região aqui são refinarias mais antigas, significa que tem mais equipamento da era soviética. Isso significa que eh por um

lado são eh refinarias menos eficientes, mas por outro lado são refinarias mais fáceis dos russos consertar, porque a maior parte do equipamento ainda é da era soviética, então eles conseguem consertar com facilidade. As outras refinarias, como tem aqui em Moscou e São Petersburgo e também aqui em homes, que coisa tal, e nisdampsk, né, que a gente falou recentemente, são refinarias mais modernas, né, porque agora os campos de petróleo da Rússia estão aqui na Sibéria e o problema é que a Rússia tem mais dificuldade de consertar essas refinarias. Também teve um depósito de petróleo, um depósito de combustível, né, em Azov ali na região da de Rostov na Rússia, que foi atingido e parece que tá pegando fogo, tá? A Rostove é essa região aqui, mais uma vez aqui no sul da Rússia. A ZOV essa cidadezinha aqui e aqui é o depósito que tá pegando fogo, né? Também aqui é não, isso aqui é uma

imagem de Rostov também do desse depósito de combustível pegando fogo. Tá aqui a tradução do David Medrado aqui, ó. Ataque aéreo na região de Rostov. Um drone atacou e a Azov. Azov é o nome da cidadezinha que fica no mar de Azov, evidentemente. E essa aqui, essa Azov é

na Rússia, porque tem uma cidade chamada Azov também na Ucrânia. eh causou incêndio em dois eh dois locais de armazenamento de combustível. E Taganog, como resultado de eh fragmentos de drones que caíram, um incêndio está acontecendo eh no porto de Taganrog. A gente vai falar sobre o porto de Taganrog já em seguida aqui. E aqui, ó, o a Ucrânia atingiu o terminal marinho Kurgan Neft Product na região de Taganrog, no porto de Taganog.

Tá pegando fogo ali na instalação, né? É lógico que os russos dizem que é só os destroços que caíram e provocaram o incêndio, mas curiosamente o incêndio acontece exatamente onde a Ucrânia tava querendo acertar o negócio, né? Tagarog é aqui, ó. Essa cidade aqui é uma cidade relativamente grande da Rússia. Tem uma indústria aeronáutica muito forte, mas também tem um porto aqui. E recentemente

a gente tem falado sobre uma série de navios, né, que tem feito justamente o trajeto de Taganog para Crimeia para tentar abastecer a Crimeia. Então são navios petroleiros, navios tanqueiros e eh não muito grandes, porque esse mar aqui é um mar relativamente raso, ele não é um mar muito profundo, então ele não comporta petroleiros de grande tonelagem, né? Mas de qualquer forma é uma maneira que a Rússia tem de abastecer a Crimeia sem passar nem pela ponte da Crimeia, nem pelo pelo corredor de terra aqui da Crimeia e também não pelos ferry bolats, porque os ferry bolts foram todos destruídos também. Então você eh enche um cargueiro aqui, enche um petroleiro aqui com com gasolina e manda para Crimeia. Só que a gente tá sabendo que os ucranianos estão destruindo tudo aqui no mar de Azov, né?

Tá uma festa esses e esses navios aqui. E agora atingiram também o porto de Tagarogue, onde é abastecido, onde esses navios são abastecidos ali, né? Bom, aqui você vê mais imagens de navios atingidos de ontem para hoje, tá? No mar de Azovens. Então, dá para ver que mais uma vez os ucranianos continuam atingindo os navios russos ali no mar de Azov. A gente vai ver daqui a pouco que

isso está causando um caos completo por ali, um monte de navio pegando fogo, um monte de petroleiro. É lógico isso. A Ucrânia tenta atingir a sala de máquinas para evitar um desastre ambiental, mas eventualmente, né, esses petroleiros podem pegar fogo e causar problemas, né? O depósito de combustível em tiver continua a pegar fogo depois do ataque ucraniano. A gente já falou isso aqui, né? tiver essa região aqui, ó. Os

ucranianos atingiram o depósito aqui e continua pegando fogo. Aqui também tem depósito pegando fogo na em Moscou e também aqui em Níne Camps, que isso aqui são ataques antigos ucranianos que continuam pegando fogo, né? Segundo informações, a Ucrânia desabilitou 40% da capacidade de refino da Rússia e essa falta de combustível tá afetando aproximadamente 50 milhões de russos, segundo o Financial Times. Ou seja, não é mais meramente o pavor das pessoas querendo comprar combustível que tá causando falta de combustível, né? É realmente falta de combustível, não tem outra outra coisa. Olha só o que que

aconteceu aqui, ó. uma um tanque, um T72, esse tanque aqui todo cheio de de e camuflagem, coisa e tal, e proteção contra dones e não sei que lá, foi capturado pelos ucranianos. Sabe por quê? Ele tava sem gasolina. Acabou a gasolina. Essa é a situação dos russos

na linha de frente. Sem gasolina acabaram deixando o tanque. Os ucranianos foram lá e pegaram, né? É um tanquezinho funcionando, 100% funcionando. Só faltou gasolina, né? Sem

gasolina não. O diesel no caso, né? Sem diesel não funciona, né? Aqui, ó. Rússia abandonou um T72 totalmente operacional na linha de frente, não destruído, não desabilitado, simplesmente sem combustível. Eh, os os paraquedistas do

81º Brigada ucraniana Slobozan, eh caminharam até ele sem disparar um único tiro e a equipe já tinha fugido, a equipe russa já tinha fugido. Eh, encheram o tanque e saíram andando com com o tanque. Encheram o tanque, encheram o tanque do tanque, entendeu, né? encheram de combustível o tanque e foram e andando com ele, né? E agora eh ele está lutando na região de Sloviansk contra os russos, né? Então, excelente

notícia isso. Tem mais imagens aqui do tanque aqui. Parece que eles já tiraram a parte da camuflagem dele ali, coisa e tal, e, enfim, tão estão preparando o tanque para ser usado ali na linha de frente, né? E bom, como a gente falou, continua a obliteração de navios no mar de Azov, tá? De ontem para hoje, parece que foram mais 12 navios destruídos de ontem para hoje. Lembra que tá todo dia destrói 8,

9, 10, 14, 12. Hoje de ontem para hoje foram 12, segundo estão dizendo ali no mar de Azov. É quê? E eh e obliteração total das desses tanqueiros russos ali no mar de Azób. Ainda tem tinha uns 35 parado por lá. Eu imagino que a essa

altura meio que já foi tudo. Não sei se vai continuar esse ritmo de 10, 12, 14 por dia, porque simplesmente não tem mais navio para atingir lá, né? Eh, eh, aqui, ó, com os quatro hoje eh o total chega a 48 navios que nós podemos assumir essa campanha ainda vai expandir por ali, né? E aqui, ó, tem um um uma imagem aqui, ó, de um dos navios que foi atingido ali. O russo gravou um dos navios. Aparentemente esse não é um

petroleiro, porque isso aqui parece ser um graneleiro ou talvez um cargueiro, não dá para saber. É, a ponte foi totalmente destruída, né? A ponte é onde você dirige o navio, né? Dá para ver que foi totalmente destruído aqui. É lógico, o navio não afundou, é possível que ele seja ainda rebocado para algum lado, mas certamente é uma dor de cabeça isso daqui, tá? Realmente a destruição foi

grande ali causada pelos ucranianos, né? Eh, o Magiar tá dizendo aqui, ó, eu tenho um dilema. Mandar petroleiros para Crimeia é uma coragem da Rússia ou é uma fraqueza da Rússia? Né? Aqui quando ele falou essa essa frase, ainda não tinham falado qual era o número de ataques de ontem para hoje, mas agora a gente já sabe, foram 14 de ontem para hoje. Aqui,

ó. Ah, o ataque com drones ucranianos nos tanqueiros, né, nos petroleiros ali no mar de Aral, está criando caos na comunidade militar russa, né, na Crimeia ali. Eh, a Crimeia tá precisando muito de combustível, não tem combustível. a gente tá vendo tanque na linha de frente, tá acabando o combustível, né? Os ataques ucranianos na logística também criaram uma grandes problemas de suprimento na linha na na na linha sul ali, na linha de frente sul da Rússia, né, na região temporariamente ocupada da Ucrânia. Aí, olha que coisa, a Índia

através de canais diplomáticos pediu pra Ucrânia não atacar um tanqueiro levando 50.000 1000 toneladas de gasolina pra Rússia, uma vez que a gasolina é para ajuda humanitária, para aplacar a fome na Rússia. E que absurdo é isso, não, meu amigo, ajuda humanitária pra Rússia. O caramba, a Rússia quer resolver o problema dela, tira os soldados da Ucrânia, acaba-se o problema rapidamente. Não tem, até a Ucrânia entrega gasolina, vende gasolina pra Rússia, se for necessário, para e aplacar isso daí depois que tirar os soldados russos do território ucraniano, liberar a Crimeéia, Dombás, toda parte ocupada. temporariamente ocupada da

Ucrânia, né? Então, ou seja, que papo é esse? Ah, estão e e com fome. Ajuda humanitária, não. Ajuda humanitária é só para país que é agredido. País que é

agressor não precisa de ajuda humanitária, porque ele ele tem uma saída fácil, é parar a guerra, tirar os soldados lá da região que ele invadiu e pronto, acabou a guerra, né? Muito engraçado isso. Espero que a Ucrânia destrua esse esse navio indiano rapidamente. Aqui, ó. Ah, Rússia entrou na temporada soviética. Não é piada. O sul de São

Petersburgo não tem gasolina em nenhum lugar. Eu passei por sete postos de gasolina na nessa noite e estava vazio em todos os lugares. Apenas a Rossdeft tem algum combustível com uma fila que tem cco dias de coisa, né? E aí o outro cara complementou aqui, ó. Revoluções geralmente começam em São Petersburgo, né?

Esse outro cara aqui, ó, eh, tá falando sobre um Tsushima de combustível, tá? Tsushima, para quem não sabe, foi uma batalha da guerra russo-japonesa lá no início do século XX, né, em 1905. E Tsushima é um arquipélagozinho que tem entre o Japão e a Coreia. E foi disputado pela Rússia e pelo Japão na época, hoje é parte do Japão. Tem até um videogame, o fantasma de Tsushima, né, Ghost of Tsushima. E justamente foi essa

campanha de terra arrasada do japonêes que destruiu a Rússia. Para quem não sabe, a guerra russo-japonesa foi ganha pelo Japão, tá? Então, eh, o combustível, um sushima de combustível está acontecendo, ele quer dizer um de terra arrasada, terra arrasada de combustível está acontecendo em todo o país. As forças do Bandeira Píncaro, quem foi Stepan Bandeira na história ucraniana? >> Stepan Bandera foi um líder nacionalista ucraniano do século XX, figura polêmica que lutou pela independência da Ucrânia, mas também colaborou com nazistas e é acusado de crimes contra poloneses e judeus.

é uma figura polêmica, sem dúvida alguma, mas é um cara que lutou pela independência da Ucrânia naquela época, né? E enfim, eh, daí os russos adoram dizer que os ucranianos são os bandeira, né? Porque era esse e seriam esse cara, seria nazista como bandeira, né? Eh, eh, então as forças do bandeira, as forças ucranianas estão destruindo mais do que eh, depósitos de óleo e refinarias, né? Eles também começaram a atingir estações de bombeamento de gás e óleo que suprem pra refinaria e também tanqueiros no mar de Azov, né? Petroleiros no mar da Azo e

retirando da Crimeia de retirando o combustível da Crimeia. Qualquer coisa a mais e mesmo a mobilização de reservistas se tornará impossível. Mesmo a conversão de depósitos em banco em bondes de governo. Olha só o que eles estão falando, hein? Eles já tão falando aqui em eh a convocação de reservistas que tá previsto para acontecer depois das eleições em setembro, né? E e isso

deve causar muito problema paraa Rússia aqui. E também tão falando em conversão de depósitos bancários em bondes do governo. Sabe o que que é isso, né? Isso é plano color. Isso é confisco de dinheiro. O governo pega o seu dinheiro

e dá para você um papelzinho, diz: "Ó, um dia eu pago, tá? Qualquer dia desse aí eu pago esse dinheiro para você de volta", né? Eh, porque o comb, a crise de combustível está paralisando tudo, já está chegando no Kirgistão e na Mongólia, que são dependentes de suprimentos da Rússia. Além disso, o caos de combustível vai acelerar o crescimento do déficit orçamentário. Além disso, temos a lógica ameaça dos mísseis balísticos e ataques contra plantas de força e mesmo planta as as plantas de força em si, né? Ou seja, o

pessoal tá preocupado aqui, tão preocupado com esse essa terra arrasada russa. Eles estão vendo que não dá para, a Rússia não consegue chegar em setembro para ter eleições e depois fazer a mobilização como quer o Putin, né? Isso é um dilema grande pro Putin, isso daqui. E eh a a mídia russa relata que o Putin tá chamou uma reunião de emergência do Conselho de Segurança. Ah, geralmente isso não dá em nada, tá? Esse

negócio de dizer que ah, é uma aconteceu alguma coisa, geralmente não acontece nada, mas enfim, vamos ver se tem alguma coisa nisso daqui, né? O fato é que o pessoal tá com a ideia de que eh aqui, ó, estão com pensamentos muito negativos lá na Rússia. Aqui, ó, eu tive esse pensamento, amanhã eles vão parar de entregar gasolina, simplesmente vai acabar em todos os os locais de armazenamento. Os suprimentos de Bélaros e do Cazaquistão não chegão, não chegarão mais. A reserva vai durar cerca de uma semana, a eletricidade vai continuar funcionando por mais duas semanas e então tudo vai colapsar. Eh,

tanto as os sistemas de informação quanto o suprimento de comida. Moscou se tornará uma cidade da morte. Primeiro as pessoas vão começar a jogar seus restos da janela de de prédios de 50 andares e depois os próprios residentes vão se jogar dessas janelas, né? Além disso, eu não posso imaginar o próximo estado eh eh o próximo estágio dessa situação, né? É, estou honestamente aterrorizado, né?

Pô, dá uma boa, uma bo um bom filme de ficção isso daqui, né? Realmente o cara tá apavorado. E segundo a avaliação de um economista russo, tudo pode ser decidido entre julho e agosto. Ou seja, a Rússia não conseguiria chegar até setembro para ter eleição e então fazer a mobilização e coisa e tal, né? Os ataques sistemáticos da Ucrânia contra as refinarias de petróleo russa são capazes de paralisar a economia e a logística da Federação Russa, uma condição de continuidade dos ataques para chegar a a um limite crítico da de perdas eh capazes, né? a

tradução. É porque isso aqui tá originalmente em ucraniano, tá? Foi traduzido pro inglês, aí fica meio ruim a tradução aqui, né? Então, mas basicamente o que eles estão colocando aqui, eh, o ataque contra a refinaria de Homes, que não foi um ataque simbólico, mas apenas mais um passo em direção a esse limite eh eh esse limite crítico, né? Depois do ataque ucraniano de longo alcance contra a refinaria de Homski, a mídia ucraniana chamou esse ataque de histórico. Ao mesmo tempo, alguns

especialistas disseram para não subestimar essa significância, né? Afinal, ainda tem muita reserva de produção, tem muita refinaria, não sei que lá, mas o problema é que tá cada vez mais crítico isso daí, né? Tá cada vez chegando mais essa essa limitação. As mini refinarias não são capazes de compensar a perda das grandes dos grandes empreendimentos. Uma coisa que eles falam é, a Rússia tem um monte de refinaria pequenininha espalhada pelo país, né? Mas essas pequenas refinarias

não conseguem se fazer o grosso da produção. Enfim, eh, sem combustível não apenas o transporte para, mas o próprio estado, né? Eh, como o cara falou aqui no sonho dele, né? Ou seja, daqui a pouco acaba energia elétrica, né? Muito da energia elétrica russa é termoelétrica. Eles tm muita nuclear

também, mas tem muita termoelétrica. E sem energia elétrica, eh, sem combustível, você não roda a energia elétrica. E sem a termoelétrica, sem energia elétrica, você não roda o sistemas do governo, né? Então, tá aqui, ó. O Moscou começa a aparecer uma cidade sobre cerco, uma vez que tem defesas antiaéreas colocadas em tudo quanto é lugar, né, e sendo trazidas de todo o resto do do país para Moscou, né? É

realmente impressionante a quantidade de defesas antiaéreas aqui em Moscou e eh certamente dá uma sensação aí estranha para os moscovitas aí, né? Bem feito, né? Mas de novo, ah, mas vai dizer que a Rússia tá passando por dificuldade, meu amigo, se você quiser, pode acabar isso amanhã. O Putin dá ordem, as tropas russas todas saem da Ucrânia temporariamente ocupada, acabou, não tem problema. Estamos em paz de novo. É

lógico, a gente vai ter que negociar a questão da reparação, né? A Rússia tem que pagar o dano que ela causou à Ucrânia, né? Mas eh já resolve esse problema imediato, rapidamente, né? De ontem para hoje nenhuma grande mudança na linha de frente e eh mas tivemos 1460 baixas russas. Batemos a meta, batemos a meta de ontem para hoje. E mais um monte

de coisas aqui destruídos, um monte de blindados aqui destruídos. Ótima notícia, né? O Ribar, que é um blogger militar russo aí bastante conhecido, ele fez esse esse gráfico aqui, ó, mostrando os vários sistemas ucranianos de mísseis e drones que eles conseguem atingir, principalmente mísseis balísticos, tá? Então eles são preocupados com os mísseis balísticos, porque eh aparentemente a Ucrânia já tem vários deles para serem usados e eh são mísseis balísticos de curto alcance, mas podem chegar até Moscou e com isso podem causar um caos ainda maior na Rússia aí nos próximos dias, né? O Zelensk tá falando sobre o Freia, né? ah, o sistema

ucraniano antimísseis balísticos, que será desenvolvido em conjunto com a Europa. O projeto é um sistema que pode ser feito de forma análoga ao Patriot em termos de capacidade e de interceptar mísseis balísticos, mas seria um mais fácil de ser produzido em massa e menos caro, né? Esse é um modelo europeu. Nosso primeiro encontro nesse assunto vai acontecer na França e será num futuro muito próximo. Nossa tarefa será trazer os líderes e companhias de bélicas, né, para eh fazer essa produção, né? Patriots é o número um. O

Patriot é o número um, mas nós somos muito gratos aos Estados Unidos e aos europeus que nos ajudaram com isso. Também tem o SAMP TNG, a nova geração do sistema francês, que é um análogo do do Patriot, né? E nós temos expectativa de que com os nossos acordos com a França, nós vamos receber também esses sistemas correspondentes. Mas tanto com Patrots quanto com SAMP é uma questão de tempo. A produção é muito limitada e nós estamos com listas de espera muito longas. É por isso que nós precisamos

construir o projeto Freia na Europa, que eh contamos com esse projeto, com o sucesso desse projeto. Isso foi a resposta do Zelens. Qual que a preocupação do Zelens? Patro tá ótimo. Ah ah. O SAMP tá ótimo, só que os o

Ocidente produz muito pouca munição para esses sistemas. A Rússia ataca todo dia. A Ucrânia tem que ter uma capacidade de produção mais rápida disso daí, né? Aqui, ó, o Zelensk está agora publicamente e eh falando sobre o Freia, o o sistema próprio da Ucrânia antibalístico, projetado e discutido pelo Stirman, que é da FireP, né? Ele é barato, capaz de ser produzido em massa e uma alternativa ao Patriot, né? Muito

interessante isso. Bom, a gente tem imagens aqui pela primeira vez liberadas de ataqu sendo lançados da Ucrânia, tá? A Ucrânia já usa o atac há algum tempo, né? Eh, os Estados Unidos liberaram o atacm há algum tempo. Demorou para liberarem o uso do ataqumes, né? Mas de qualquer

forma, agora a gente tem aqui as primeiras imagens. São imagens antigas, tá? Isso não é de ontem. Eles não lançariam uma coisa dessa, porque com isso daqui você consegue fazer geolocalização, né? Isso aqui, meu amigo, o pessoal com geolocalização faz rápido isso, mas de qualquer forma, eh, isso aqui é imagem antiga, só a curiosidade de ver o lançamento do ataque ucraniano aqui, né?

E finalmente, ministro da defesa, o Fedorov, diz que a Ucrânia estão querendo, estão querendo mais drones robóticos, que parece que é muito útil esse tipo, esse tipo de coisa tem ajudado bastante o pessoal na linha de frente, esses drones robóticos de terrestres, né, tanto pro suprimento, pra e pra remoção de pessoal também tem sido muito útil isso. Tem se provado um conceito fundamental na linha de frente ucraniana. É lógico, ainda não fazem a o ataque em si em grande parte, mas para fazer toda a logística de levar suprimentos e trazer suprimentos da linha de frente funciona muito bem, né? O Instituto para Estudo da Guerra traz uma notícia interessante aqui. Olha só o que que eles falam aqui, ó. O Kremlin

parece estar se com dificuldades de ajustar a linha narrativa em resposta às negações recentes da administração Trump e nas táticas de negociação russas e reconhecimento da da vitória ucraniana no campo de batalha. Ou seja, o Putin perdeu o Trump, tá? O Trump tava, embora o Trump tenha ficado nesse negócio de que tô no meio do caminho, coisa tal, ele tava ajudando o Putin, né? E ele era a última expectativa do Putin. O Putin esperava que o Trump ganhasse essa guerra para ele e não tá funcionando, né? Então

agora parece que o o Kremlin tá com dificuldade de chegar a uma narrativa para poder explicar o que tá acontecendo, porque tá muito óbvio que a Rússia tá em dificuldade. E se a Rússia tá em dificuldade, como é que ela vai querer ainda tomar o Dombás? Não faz sentido, tem que entregar o Dombas. Sai da Ucrânia temporariamente ocupada, né? O porta-voz do Kremlin, o Pescov, disse que os Estados Unidos sempre supriu e eh coisas militares pra Ucrânia. Tá

tentando dizer que ah, esse negócio de dar licença pra Ucrânia produzir patrots não é importante, não faz diferença. Faz diferença, assim, como eu falei para vocês, uma coisa muito importante isso, tá? não só pro curto prazo para pro ponto imediato, como pro futuro, para evitar que a Rússia no futuro tente novas gracinhas com a Ucrânia, né? E bom, teve um monte de declarações do Zelensk aqui, né? Aqui, ó. Muitos países

querem ver a Ucrânia jun entrando paraa OTAN, disse o Zelensk. Eles reconhecem a capacidade da Ucrânia militar, da indústria de defesa e tecnologia. E isso seria uma coisa muito positiva. É o que eu falo, hoje em dia, a OTAN teria mais a ganhar com a Ucrânia do que vice-versa, né? E o Zelensk disse também que a Ucrânia e os Estados Unidos precisam agora definir detalhes técnicos depois do acordo em que o Trump permitiu a produção de Patriots na Ucrânia, né? O

único outro país que tem licença para produção de Patriots é o Japão. Então, inclusive o o Zelenski tá pensando em entrar em contato com a Mitsubishi, que é a empresa japonesa que tem essa licença, para ver se consegue agilizar essa produção dentro da Ucrânia, né? Aqui, ó, os além disso, os países da OTAN prometeram 140 bilhões de euros em ajuda militar paraa Ucrânia. A gente já falou sobre isso. E aí daí a consequência que eh o pessoal tá falando que o Zelensk foi o grande ganhador do encontro da OTAN lá em Ancara que aconteceu no início dessa semana.

Realmente foi uma uma vitória muito grande, né? E a Rússia o grande perdedor, porque tem algumas coisas bastante complicadas pros russos aqui, né? Primeira coisa, os Estados Unidos bombardearam uma rodovia, desculpa, uma ferrovia perto de Gorgã, no norte do Irã. Os Estados Unidos estão voltando a atacar o Irã. eh, tem feito ataques diários e aqui tá a ferrovia destruída aqui, né? A gente já falou que esse

negócio de atingir ferrovia é rápido de consertar isso daqui, tá? Mas de qualquer forma parece que é uma ponte isso daqui. Se for uma ponte a coisa fica mais complicada, né? A ferrovia em si é fácil de consertar. A ponte pode ser mais complicada. E lembrando que

ferrovia não tem muito como você fazer um desviozinho pro trem passar, né? Tem que ser aquele aquele lugar mesmo que passa o trilho ali, né? E isso daqui é no norte do Irã, tá? No norte do Irã. Eh, justamente isso prejudica muito o comércio do Irã com a a Rússia, tá? Eh,

eu não sei exatamente aonde que é essa ferrovia aqui, mas o fato é que eh isso ela liga esses portos que tem aqui no norte do Irã, que pro mar Cáspio, por onde o Irã exporta e importa um monte de coisa para a Rússia, né? Então, uma ação americana que prejudicou os russos, é uma coisa muito positiva, prejudicou os iranianos também, evidentemente, né? Outra coisa muito ruim para a Rússia é que um grande comboio com cerca de 200 mercenários russos foi emboscado perto da cidade de Anefes no Mali, né? Mais perdas significativas para o Africa Corps ali na África, né? Impressionante como é que a Rússia tá perdendo o seu poder que tinha em vários lugares do mundo, né? Justamente porque não tem

capacidade de proteger este pessoal, né? O Africa Corps tá pedindo reforço pra Rússia. Manda reforço. Como? não tem não tem soldado para ele mesmo. Vai

mandar reforço para norte da África. vai perder o norte da África também, né? E diga-se de passagem, o Brasil também tá entrando no buraco aqui, ó. Impacto de ataques ucranianos a refinarias russas chegas, chega o Brasil. Pressionado por uma grave crise de combustível provocada por ataques ucranianos, a Rússia suspendeu a exportação de diesel e a medida atinge em cheio o Brasil, que foi o terceiro maior comprador da produção russa. Veja, ah, mas ah, o Brasil pode

comprar de outros países. É, o Brasil pode comprar de outros países, é lógico, mas outros países vai ser mais caro, porque o diesel da Rússia tá barato, porque a Rússia Rússia tá sancionada. A Europa não pode comprar diesel da Rússia, os Estados Unidos não compra diesel da Rússia, aí o Brasil vai lá e compra mais baratinho, né? Porque a Rússia tem que vender para quem aceita comprar dela, né? Eu acho um absurdo isso. Não deveria comprar também. É

diesel sujo de sangue. O Brasil não precisa de diesel sujo de sangue. Mas felizmente agora a Ucrânia resolveu esse problema. Não tem mais diesel sujo de sangue, nem que o Brasil queira comprar, nem que o idiota do Lula queira comprar. Então, eh, essa medida deveigorar até 31 de julho, mas vai continuar porque o a Ucrânia vai continuar atingindo as refinarias lá, né? E aí com isso, isso

vai gerar um problema, tá? Foi introduzida uma proibição das exportações de diesel. Isso permitirá aumentar a oferta para o mercado interno, afirmou o vice-pre ministro e coisa e tal. E o Brasil, o Lula, se ferrou nessa história. Bem feito mesmo.

E que bom que a gente não tem mais diesel sujo de sangue no Brasil, mas pode esperar, o preço vai ficar mais caro. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.