---
video_title: "URGENTE! DISPAROS no PALÁCIO de MIRAFLORES em CARACAS! GOLPE?"
video_id: aY4VtH0zWSE
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aY4VtH0zWSE
video_date: 2026-01-06T01:36:45+00:00
video_description: |
  RESULTADO da RIFA: https://apprf.com/campanha-para-drones-para-o-gur-de-odesa
  
  Mais detalhes aqui: https://x.com/MundoEmRevo/status/1988585249786483002
  
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
---
Pessoal, eu tô entrando aqui de emergência, tá? Eh, tá acontecendo alguma coisa na Venezuela. a gente não sabe exatamente o que parece que que e tem tiroteio no palácio presidencial lá de Miraflores. Eu não sei se tá aberto isso daqui, se tá como se tá como se tá fechado. Eu tô na dúvida como é que tá isso daqui. Ai, caramba, isso é

um problema. Não, vamos cá. Deixa eu acertar isso daqui. Pera aí. Eu tô acertando as coisas aqui que eu acabei de entrar agora correndo aqui, galera. Eh, eu tô tendo que acertar as

coisas ao vivo aqui, tá? Eh, que que tá acontecendo lá na Venezuela? Parece que estamos com tiroteios. Deixa eu tocar aqui para vocês, para vocês verem. Não é tiroteio pequeno não. Olha só, isso aqui

é no Palácio Miraflores, ali no centro da Venezuela. Anthony,

não é não é um tiroteio muito forte lá em Miraflores.

Palácio Miraflores, para quem não sabe, é a o Palácio do Planalto deles lá, né? Olha, estão dizendo aqui, ó, que acabou a luz na região de Miraflores. Foi desligada a energia na região de Miraflores, tá? Será que a é a é o MST que tá tomando conta da Venezuela agora, né? Lembra a questão do Trump ter deixado a Delc Gonçalves, né? Eh, eh,

Delc Rodriguez, eu sempre erro o nome da mulher, Delc Rodriguez, né? Eh, justamente porque ela não teria capacidade de controlar o o coisa, né? Então, eh, aqui, ó, tiroteios em Caracas, na Venezuela. Aqui, ó, dá para ver um monte de pessoas armadas aqui e não dá para saber muito bem o que que é isso. O que >> que é isso?

Lu, não

mea.

Bom, a gente não sabe o que tá acontecendo, tá gente? Eh, não sabe o que que tá acontecendo. Eh, pode ser uma briga entre os chavistas lá, como a gente falou, haviam vários eh grupos de poder na Venezuela. Enquanto tinha o Maduro lá, eles ficavam todos eles controlados, né? A Delc Rodriguez, o irmão dela, o Rodriguez, o padrinho, que é o chefe das Forças Armadas e também o Diosdado Cabelo, ficava todo mundo juntinho porque tinha o Maduro. Agora

que não tem mais o Maduro, a Delc Rodriguez, ela assumiu a parada, né? E aí, eh, pode ser que seja uma briga lá dentro, pode ser que seja a briga desse pessoal. Não sei o que tá acontecendo aqui. A gente tá acompanhando aqui a parada para ver o que que tá acontecendo. Ver se a gente sabe o que que tá acontecendo, mas aparentemente é isso que nós temos, tá? Um tiroteio

muito forte lá no Palácio Miraflores lá, que é a sede, ou seja, na região, tá? na região central de Caracas, onde fica o Palácio Miraflores, uma eh ah, olha só, mas aqui eu tô dizendo aqui, olha só, existe foi criado um arro na Casa Branca, os Estados Unidos estão nesse momento, o Trump tá no arum, Será que isso aqui é uma invasão americana? Será que é isso mesmo? Será que o Trump, né, tava dizendo que não, que tá tudo bem, que não sei lá, sei lá o quê, que que tá tudo OK, vai ficar a Delc Rodrigues mesmo como chefe, coisa e tal, e no final das contas mandou a tropa para lá. Não sabemos. Sabemos que há um

arum. O arum é uma, aquela sala de situação, el chamam de sala de situação, eh, em português, né? É, é onde ficam os generais e os comandantes para ver o que tá acontecendo. Vocês viram algumas imagens, o Trump publicou, será que tem alguma coisa no Trump social do Trump aqui? O Trump tá falando alguma coisa aqui no Trump social dele? Não sei.

Vamos ver aqui quando foi a última mensagem do Trump. Eh, coisa de 2 horas atrás e depois disso, mas nada referente a Venezuela, né? Então, o que tá acontecendo, a gente não sabe se isso é uma briga entre os chavistas lá ou se tem alguma ação americana lá para fazer alguma coisa, né? Não sabemos exatamente o que vai acontecer. De acordo com recente informação classificada, compartilhada pelo Trump e compartilhada com um grupo pequeno de pessoas, a CIA determinou que os principais membros do regime maduro, inclusive a Delcir Rodriguez, seriam melhor, estariam melhor posicionadas para liderar o governo e manter a estabilidade em Caracas. Isso teria sido

um teria tido papel e eh na escolha dela ao invés da Maria Corina Machado. A gente já falou sobre isso várias vezes, né? A dúvida é essa. Olha só, a dúvida é essa. Isso aqui é o que tá acontecendo.

Eu não, eu não sei, tá? Eu não conheço o Palácio de Miraflores. Será que esse prédio branco aqui é o Palácio de Miraflores? Porque eh o que acontece nesse caso aqui, né? O ã o o Palácio Miraflores eh eh tá tá sem luz. A gente

sabe que tiraram a luz dele e muito tiroteio, muito tiroteio lá em Caracas, né? Pode ser que seja o Diosdado e esteja fazendo esse ataque lá contra a a Delci Gonçalves ou Delc Rodrigo. [ __ ] vou para sempre eu vou errar o nome dessa mulher, cara. Sabe quando entra a [ __ ] do nome errado na sua cabeça? É, putz, quem mandou ela ter nome parecido com a DC Gonçalves, né? E

é Delc Rodriguez, o nome da mulher lá. Beleza. E enfim, é o que tá acontecendo agora na Venezuela. A gente não sabe exatamente o que que tá acontecendo aqui, ó. O pessoal da defesa SA, que é uma um grupo de que acompanha isso, eh, aqui, ó, o Diosdado tá tentando tomar o poder. Pode ser que seja isso. Pode ser

que seja o Diosdado, cabelho tentando tomar o poder na Venezuela. A gente, a gente viu em alguns coisas aqui, ó, eh, tiros traçantes, como se fosse para, eh, um helicóptero ou um avião, né? ou seja, uma operação aérea. Eh, mas não sabemos, não temos informação ainda do que que tá acontecendo. Galera, quem puder deixar o like aí na nossa live, tá? A gente tá

acompanhando aqui com urgência o que que tá acontecendo na Venezuela. Parece que nesse momento tem eh tem um monte de tem um monte de tiroteios lá na Venezuela. Não sabemos exatamente o que que tá acontecendo. Pode ser o cartel do soles, tipo, [ __ ] a farça do governo acabou, então vamos tomar o poder. Pode ser, pode ser.

>> Não sabemos o que que tá acontecendo aqui, ó. Muitos disparos lá no Miraflores. Mas esses disparos pros altos aqui,

pode ser drone, né? Aqui, ó. É, alguma coisa está acontecendo em Caracas. Muitos, muitas pessoas no local estão, estão vendo isso aqui. Aqui tem a imagem aqui, ó. O palácio branco. Ah, o palácio

branco é do lado do Miraflores. Então, aquele palácio que a gente que a gente viu que tá que o tiroteio tá acontecendo, é o lado aqui do Palácio Miraflores. É, é esse.

Pode ser o Cartel do Soles tomando conta e dizendo: "Não, vamos fazer essa por não sabemos o que tá acontecendo." Hein? Não sabemos o que tá acontecendo. É, eu também tô achando que isso daqui tá muito amador para ser invasão americana, tá? Eu tô achando que invasão americana não é. Ah, mas por que que o Trump

entrou na sala de guerra? O Trump entrou numa sala de situação lá nos Estados Unidos, tá? A Casa Branca nesse momento já formou uma sala de situação. O Trump já foi pra sala de situação junto com os outros comandantes. E mas por que ele pode tá justamente fazendo o mesmo que a gente tá fazendo aqui, acompanhando o que tá acontecendo na Venezuela, porque aparentemente a Delc Rodriguez não vai muito longe não. Delc Rodrigues nessa

altura já foi pro saco, já não sei, né? Aqui, ó. Eh, estamos ouvindo vários reportes de distintas fontes sobre enfrentamentos armados em Caracas. avaliamos a confiança média que pode se tratar de um possível assalto a Miraflores, ou seja, um grupo de militares que tá querendo tomar o palácio Miraflores. É possível, né? Tá

tentando tomar o palácio. Com que objetivo? Não sei, né? Talvez para tirar a Delc Rodrigues de lá, né? Então, de novo, não sabemos, né? Eh,

olha o índice pizza, cara. O índice pizza do Pentágono não tem muita lógica isso, cara. Eh, invasão americana não ocorre sem apoio aéreo. Pois é, mas aí que tá. Tem um tem um pessoal tirando pro alto aqui, mas eu não tô vendo muita coisa de de avião aqui.

Esses tiros pro alto aí tá parecendo mais gangster dando tiro pro alto. Tá muito pouco, muito pouco e eh focado em alguma coisa, né? Eh, aqui, ó. Ih, rapaz, os coletivos da Venezuela, as as os as motos aqui, ó, alguma coisa tá acontecendo em Caracas. Vários locais dizem pra gente uma imagem mostrando o tiroteio na Venezuela. Eu imagino que

isso aqui seja um coletivo. A maior parte das pessoas já estão já estão ã dentro de casa. Ninguém é maluco de ir pra rua nesse momento, né? Ainda bem que o pessoal abasteceu com comida, né? Tava muita gente indo para abastecer com comida, né? Pode chamar de Derci

Gonçalves mesmo, né? Pois é, Derci. O cara ficou na minha cabeça o nome, cara. Fodeu, bicho. Vai ser Delc Gonçalves agora para sempre. Aqui, ó, mais imagens

do tiroteio na Venezuela. Ainda não está claro o que que tá acontecendo aqui, ó. Eh, ah, alguns estão dizendo que são tiros contra drones, ou seja, eh, o pessoal estaria, olha só, pode ser uma outra coisa também. Vou falar um negócio para vocês que pode ser isso aqui também, pode ser nada. Sabe o que que pode ser isso daqui? A gente já viu esse

troço de do pessoal olhar para cima, ver drone e começar a tirar. E às vezes o drone é drone de civil, é drone que não tem nada a ver com nada. Só que lá na Venezuela, o pessoal lá, os milicos venezuelanos estão tão puto com a operação americana que conseguiu lá tirar o Maduro, prender o Maduro e coisa e tal, que qualquer coisa o pessoal, entendeu, o pessoal entrou em desespero e começou a tirar, vira um dronezinho de merda que de repente não tem nada a ver com americano, não tem nada a ver com nada e começaram a tirar eh eh eh do drone, do atirar no drone, né? Pode ser isso, né? Aqui, ó, Delc Rodrigues e Padrinho Lopes, com apoio da CIA, que estava na Venezuela. Vão a, olha só o que que

estão dizendo aqui, tá? O, parece que o Cabelho chamou a resistência contra Delc, porque eles se odeiam e parece que isso daqui é a Delc Rodrigues e o padrinho Lopes querendo acabar com o cabelo, né? O Dias dado cabelo. Será, cara? Pô, isso, se for isso, eu fico feliz, cara. Se for isso, eu fico feliz.

Dado o cabelo. É uma pessoa que realmente não me inspira confiança, né? Eh, simplesmente fizeram uma oferta que não se pode recusar, né? Eh, não vão eh, não vão matar padrinho diferente de cabelo, mas cabelo eles vão matar. Então, e é o que o cara tá dizendo aqui, tá gente? Olha só, essas coisas todas

aqui, isso aqui é tudo é é neblina da guerra, tá? A gente não tem como saber exatamente o que que tá acontecendo lá. A gente não sabe. A gente sabe que tá tendo muito tiroteio. Olha só.

Alguns traçantes pro alto, mas muito tiroteio lá em Caracas, na região exata lá da do Palácio Miraflores, né? E algumas pessoas estão dizendo que seria o padrinho junto com Adelc Rodriguez querendo eliminar o Diosdado do Cabelo. Lindo, cara. Quero mais que que esses pessoal brigue mesmo com o outro aí, que todo mundo, Tomara que morram todos eles ao mesmo tempo. Seria lindo, né?

Eh, se informa um tiroteio muito intenso na zona do Palácio Miraflores, sede da presidência venezuelana. Deixa eu ver um negócio aqui no Google Maps

aqui em Caracas. Caracas. H, onde é que é o Palácio Miraflores? Acho que é por aqui, ó. Palácio Miraflores.

É aqui, ó. Então, esse aqui é o Palácio Miraflores. Eh, esse aqui é o tal do Palácio Branco que tava aqui. A gente viu os tiros. Aqui é o Palácio Miraflores. Aqui é a

outra brigada guardiã da Honra presidencial. Ou seja, essa aqui é a região que a gente tá vendo aqui que eh que tem os tiros, né? Tá vendo aqui, ó? Esse aqui, ó, é o aquele aquele prédio branco aqui, ó. Esse prédio branco aqui é um desses prédios brancos aqui. Deixa

eu deixa eu dar uma olhada aqui. Vamos ver se a gente consegue enxergar. Ah, não, não, não tem Street View aqui na no coiso. Tem, mas tem aqui, ó. Ah, caraca. Mas é dentro do museu,

[ __ ] Não quero saber do museu não. Então é isso daqui. É aqui que tá vendo a confusão toda. Para quem não entendeu o que tá acontecendo, o que tá acontecendo é

muito tiroteio lá no palácio presidencial. da de Caracas, que é onde imagina-se está a a Delci Rodriguez, que é a vice-presidente do Maduro. Então, vamos relembrar essa história aqui. O que que pode estar acontecendo? A gente não sabe o que está acontecendo. Só

sabemos que tem tiro para caramba. Tô atirando para caramba lá. Que que pode ser, né? tinham três figuras de poder na Venezuela, além do Maduro. O Maduro, evidentemente, era o chefe de todos eles. Então, enquanto o Maduro tava lá,

todo mundo tava quietinho porque todo mundo obedecia o Maduro. Só que e a Delc Rodriguees era vice do Maduro junto com o irmão dela, o Rodriguez. A Delcir Rodriguees é a vice-presidente, o Ror Rodrigue era o presidente da Câmara. Esse é um núcleo de poder além do Maduro. Outro núcleo de poder é o Diosdado Cabelo. Diosdado Cabelo é um

cara ligado ao narcotráfico. Ele era eh político também. Ele foi deputado uma época, depois virou ministro do Maduro. Ele é o cara do narcotráfico, tá? A Delc Rodriguees e o Rogor Rodriguez é o braço político do Maduro, o braço narcotráfico do Maduro de Osdade do Cabelo. E tinha o

Padrinho Lopes. O padrinho Lopes é o o chefe dos do exército lá do do Maduro, né? Então, o que algumas pessoas estão dizendo aqui, ninguém sabe o que que tá acontecendo ainda, a gente só sabe que tem muito tiroteio. O que estão dizendo é que parece que a a Delci e o padrinho se uniram para acabar com o Diosdado. Se for isso, eu acho lindo, mas eu não sei não. Tá, a coisa tá feia aqui, tem muito

tiro, né? O que que já tá acontecendo aqui, ó? Eh, a, olha só, possível confusão. Extraoficialmente, a casa militar, que é a guarda presidencial, se confundiu e começou a disparar contra drones do próprio regime. Eu já falei isso, né? Eh, eh, é, podia ser esse tipo

de coisa mesmo. Eh, o pessoal lá tá com os nervos, a flor da pele. Qualquer coisa vê um drone, ih caramba, os americanos vão pegar quem agora? Os americanos estão vindo, não pode, não sei que lá. Então, eh, viram um drone que era do próprio regime do Maduro e tão dando tiro no Isso faz sentido. Isso

faz sentido. Pode ter sido exatamente isso. Pode ter sido exatamente isso. Vamos ver se tem mais alguma coisa aqui. Eh, eh, se tem mais alguma informação aqui.

Continua situação irregular em Caracas. Vamos ver aqui o que diz o

>> parecem alguns soldados ali meio sem eh dando ordem, gritando ordem lá da rua de novo. Não sabemos que é possível confusão. Pode ser uma confusão, como eu falei. É, tem um monte de gente dizendo que que é que é pode ser um golpe, pode ser alguém tentando tirar a aqui, ó. Eh, uma versão dos eventos que estão acontecendo agora é que as as forças militares começaram a tirar nos próprios drones, acreditando ser também. Eu falei isso, eu cantei

essa pedra, isso é uma possibilidade, realmente. Eh, aqui, ó, sobrevou um drone sobre a área do Palácio Miraflores. Isso seria a origem dos disparos. evacuaram os ministérios e escritórios do governo, segundo a notícias caracol. Então vamos ouvir aqui o jornal da Venezuela

se han escuchado disparos en inmediaciones delores. Recordemos que la sede del gobierno venezolano Beatriz Adria.

Então, eh, segundo tá dizendo aqui no jornal, eles estão noticiando o tiroteio perto de Miraflores. Aí apagou a luz do Palácio Miraflores. Isso pode ser uma defesa. Se você tá suspeitando que um drone vai atacar você, você apagar a luz. é uma alternativa, é uma defesa, porque aí o drone não consegue te ver, dependendo do drone, né? Se for drone

com infravermelho, consegue te ver de qualquer jeito, mas uma das maneiras de você dificultar o drone é você eh apagar a luz. Então, o tudo leva a crer isso, tá? Que foi uma confusão. Os militares estão com os nervos a flor da pele ali. Aí vira os drones dos próprios militares fazendo a segurança ali, começaram a dar, cara. Isso tá uma panela de pressão

lá na Venezuela, cara. O pessoal tá todo mundo apavorado. Vamos continuar ouvindo aquela falar que se desatos e los ministerios, las sedes gubernamentales que quedan en el lugar centro de la ciudad capitales pueden ver en sus pantallas ese video puede ver un poco claro la serie de drones que están sobrevulando el cielo de Caracas y justamente por el centro de la ciudad capital queda la vicepresidencia de la República, la sede de los principales poderes. As nacional y también el palacio de Miraflores del despacho ejecutivo del presidente encargado en este caso de Del Rodríguez prácticamente la policía militares están custodiando lugar no hay paso hacia el centro de la ciudad capital cerraron los negocios, bajaron la Santa María, incluso quedaron clientes dentro de los negocios y la situación es delicada no se conoce quién está piloteando

Ou seja, tá dizendo que não se sabe de quem que são os drones. Os drones estão circulando o centro de Caracas ali na região do do coisa, mas pode ser drones do próprio governo, tá? O acaba de de ser um um um drone do próprio governo, né? Aqui, ó, um avião acabou de levantar voo de Caracas, um avião particular em direção a Barcelona. e desligou imediatamente o transponder, né? Mas isso aqui não quer dizer nada

não. Isso aqui não quer dizer nada. Eh,

deixa eu ver se tem mais alguma informação aqui sobre os tiros, tá? Então, olha só, eh, aqui, ó, se fala de ataques de drones da região de Miraflores, né? Bom, para quem chegou agora, eu vou tocar de novo o ataque principal. A gente não sabe o que tá acontecendo, tá gente? Mas olha só, tem tiros na região do Palácio Miraflores.

Então, olha só, ouve os tiros aqui.

O Palácio Miraflores, pelo que eu entendi, é essa parte aqui atrás, ó. Aqui é o é o Palácio Branco e aqui é o palácio é Miraflores. E é tá sem luz. O pessoal falou aqui que tá sem luz aqui. Ah, estão colocando aqui é grande quantidade de drones sobrevoam à cidade de caracas. Militares venezuelanos

respondem com disparos. Mas que que o drone que que os Estados Unidos ia fazer com o drone agora, cara? Não faz muito sentido isso, cara. Mas não sei, né? Ou pode, o mais provável é ser drone dos próprios venezuelanos. O pessoal tá tá

doido lá com, eh, né, preocupado porque, né, eh, o Maduro foi foi tomado pelos americanos, então agora saíram fazendo drone também, cara. Eh, deixa eu ver aqui. Eh, eh, invasão americana não acontece em apoio aéreo. Aparentemente é só drone, tá? Dios é o demônio do xavismo, tem dedo dele. Pode ser isso

também. Uma outra hipótese é o Diosdado tá querendo tirar a Delcir Rodrigues, né? Como a gente falou, a Delcir Rodriguees, e o irmão dela são o núcleo político, é quem assumiu a presidência. Mas tem o Diosdado, que é o pessoal do narcotráfico, e tem o padrinho que é os Milico. Então pode ser que tenha briga entre esses três aí, enfim, né? Não

sabemos, né? Impressora venezuelana afirma que são imprensa venezuelana afirma que são drones. Pois é, a gente viu aqui uma reportagem da TV venezuelana da Caracol dizendo que são drones que estão sobrevoando Miraflores e que ninguém sabe de quem são os drones, né? E olha só, eu não sei, cara, mas na Venezuela tem drone, gente, tem drone, pessoal. Eu tenho um drone. Você

pode levantar um drone e e ver as coisas. Não sei se é isso que tá acontecendo, né, Peter, será que o Maduro vai entregar o pinguço de nove dedos? Eu tô torcendo. Boa noite desde Atlanta. Um grande abraço, Daniel. Eh,

Xandão dá 48 horas para Delc explicar o tiroteio. Vai dar pro Trump devolver o Maduro. Tiroteio no Rio de Janeiro se chama segunda-feira. Pois é, quando saiu o tiroteio aqui, eu tive que ver se não era aqui na na comunidade aqui perto de casa, né? Mas não, aparentemente é lá na Venezuela mesmo, né?

Se fala de drones presumidos ali na aqui o mais

câmera >> será que o pessoal tá achando que tem drone e vão vão atirar nos drones para derrubar os drones? Bom, eu não consigo ver nada aqui, mas pode ser que pode ser que seja, né, alguma outra coisa, né? Possível intercâmbio de disparos em torno do palácio, ou seja, o pessoal começa a a a tirar um no outro, aparentemente, estão dizendo aqui de novo, a gente não sabe o que tá acontecendo aqui, ó. É possível que estejam tentando tomar o Palácio Miraflores. Eh, isso seria uma opinião, uma operação em curso. Vamos dar uma

olhada aqui. Aqui tem algumas pessoas aqui realmente que parecem armadas. Isso daqui deve ser na região lá do Palácio Miraflores, mas a gente não tem informação se isso daqui tem alguma coisa a ver realmente, né? É perfeitamente possível, como o cara diz aqui, que o regime esteja entrando numa fase de autodestruição, né? A gente já falou isso aqui. São três núcleos de

poder que tem debaixo do Maduro. Enquanto o Maduro tava lá, todo mundo obedecia o Maduro, ninguém tinha dúvida. Agora a Delc, ela agora é a chefe, ela manda em todo mundo. Eu eu consigo imaginar uma situação em que o cabelho não fica tão feliz com isso, que o padrinho Lopes não fica tão feliz com isso e talvez será que podem estar fazendo alguma coisa, né? Eh, por que que estar querendo tomar Miraflores?

Alguém pode me explicar? Eu eu explico pro rapaz aqui, pro Hrel. Pode ser o cabelo, né? A Delc Rodriguez está lá no Miraflores. É o Palácio presidencial, é o Palácio do Planalto deles lá, né? E de

repente o cabelho não tá satisfeito. Hipótese, não sei, tá? E de repente o cabelo tá lá e daí vai eh vão fazer esse tipo de coisa, né? Pessoal, eu não gosto muito de flo não, tá? Eh, o cara do Flávio Bolsonaro. Eu eu eu apoio o

Flávio Bolsonaro, mas vamos parar de flood, tá? Eh, nessa briga eu torço pela briga. Pois é, exatamente. Tiroteio para carioca é é carrinho de pipoca. Eu também concordo. Lula está com fiofó

borrado nessa hora. Mais um mais um fiofó barrado nessa hora, né? Cada país tem a Marina Silva que merece. [risadas] Não sei não, cara. Eu ouvi dizer que essa mulher é pior que a Marina, cara. A

Marina é inofensiva, pô. Verdade. É essa. Marina. Marina Silva só uma idiota, né?

Aqui, ó, se informa um tiroteio muito intenso na região do palácio Miraflores, a sede da presidência venezuelana. A versão do governo chavista é que se observaram drones sobre Miraflores e que os disparos para derrubá-los desataram por confusão outros tiroteios. Caramba, [ __ ] que pariu, cara. O latino-americano é muito burro mesmo, cara. Puts, grila.

Os caras começaram a tirar para cima para tirar nos drones. Aí outras pessoas viram, pessoas dando tiro, ficaram apavoradas, começaram a atirar nas pessoas que estavam atirando para cima. Imagina o o o pavor que tá ali, né? O o barata voa que tá nesse momento na Venezuela, né? Olha só, eu ten que tirar o chapéu pro Trump. Se ele bota Maria

Corina Machado nesse nessa panela de pressão, a [ __ ] explode toda. Olha a confusão, cara. Olha a confusão. Aqui, ó. O pessoal na rua armado aqui, ó. Isso aqui eh existe forças civis e

militares com armas na região ali do Palácio de Miraflores e reporte de enfrentamento em algumas ruas. Existem muitas versões sobre o motivo dos disparos, mas por hora não pode ser verificado. Vamos ouvir esse daqui.

Si esca vivo caro repara que muita moto na rua não tem carro, né? Porque a moto são das das das quadrilhas lá do do Maduro, dos coletivos do Maduro lá, né? >> Merda que susto. Chamo. >> Se escucha como lea rápido, rápido.

>> É o pessoal armado ali perto. O pessoal tá nervoso. Tá todo mundo nervoso lá na Venezuela agora. Todo mundo nervoso. Arrumas de presença de drone que sobrevoou o palácio e iniciou esse acidente. É difícil. contactar as fontes

locais para saber o que acontece. Eh, eh, devido à baixa das comunicações em muitas partes de Caracas. O ataque americano desligou um monte de coisa de comunicação em Caracas, então tem um monte de coisa lá, né? A situação está sob controle e o exército patrulha as ruas com apoio de civis armados, mas não há dados para aprofundar outras explicações. Por agora, eh eh tome-se a versão de os drones como a mais possível, não obstante, não quer não se sabe a origem dos drones, né?

Então, olha só, o que tá dizendo agora é que a situação está sob controle. Aparentemente normalizou a coisa aqui, ó. Eh, os os locais indicam que houve um incidente envolvendo um drone amigo que tava chegando muito perto do Palácio Miraflores e acabou eh eh tendo tiros do pessoal lá da Guarda. Já foi esclarecido o a situação, tá? Então, beleza. Isso

foi explicado. É porque o pessoal tá todo mundo nervoso na parada. Ninguém tá tá tranquilo nessa história. Vamos ver aqui, ó.

>> Bom, pessoal, então é isso daí. Lamento desapontar vocês. Não teve nada, não teve golpe, não teve nada. O que aconteceu foi exatamente isso. Daí o alguém voou um drone perto do Palácio Miraflores. Os militar veneolando tudo

com nervo, a flor da pele, achando que ah, os americanos voltaram, vou me pegar agora. E não sei que lá saíram dando tiro pro drone. Aí ficou todo mundo apavorado, começou todo mundo a tirar pro alto e coisa e tal. Deixa eu vou te falar um negócio, cara. Eu eu pior que eu fico imaginando, cara, que no Brasil aconteceria a mesma coisa, cara. Ia ser o mesmo mesmo barata voa

aqui no Brasil se isso acontecesse. Então é isso daí. Não teve nada, galera. Não teve nada. Já tá normal, já tá, já aconteceu tudo. Era uma pegadinha,

alguém voou um drone lá e e é isso daí, tá? Então tá tranquilo. Houve o tiroteio mesmo, mas foi atrapalhada do pessoal, tá? Agora não explicaram a a sala de guerra do Trump. Pode ser que o Trump tenha sido chamado pra sala de guerra por conta de que, né, havia esse esse esse essa coisa. eh ficaram preocupados

de estar havendo um golpe, né? Não havia o golpe, mas estavam preocupados de haver um golpe e daí foram acompanhar o que tava acontecendo. Mas ah eh aí tem gente falando aqui, ó, a potencial segundo ataque militar na Venezuela acontecendo. O Diosdado é incontrolável. E gente tem um monte de coisa, um monte de coisa. E aqui, olha só, isso é uma

importante aqui. Cinco países vão reconhecer Somalilândia amanhã. Vamos ver. Se acontecer, vou ter que fazer vídeo. Deixa eu ver aqui. Miraflores.

Miraflores.

É. Ah, estão dizendo que é paranoia. O pessoal tá apavorado porque, né, estão com medo dos Estados Unidos atacar de novo e aí começaram a fazer um monte de tiro pro alto, achando que vai pegar drone. Não sabe nem se tinha drone, tá? De repente o pessoal achou que tinha. É

o que eu falo para vocês. Teve uma parada dessa lá no nos Estados Unidos também lá em Nova Jersey, lembra dos drones de Nova Jersy? Todo mundo não, todo mundo lá filmando, olha, tem uma luz ali, de repente era a lua, era uma estrela, um negócio qualquer. O pessoal começa a ver drone em tudo quer lugar. E aí no no apavoramento desde no barata voa que eles estão, eles começaram a a tirar pro alto, mas não teve nada, né?

Eh, acredito num falso flag dos Estados Unidos. Vamos dizer que tentaram manter a Delc, mas rebeldes atacaram. Então agora é nosso. Pode ser. Vamos ver amanhã. Super preparado. Exército

venezuelano vai derrotar o império. Eh, o império americano. Intancável, né? Se não atirarem um nos outros primeiro, né? Capaz do exército venezuelano um atirar no outro, matar todo mundo e aí, pô, já pode entrar lá porque acabou, né? Hora

do Brasil. invadir e anexar a Venezuela. Quero visitar o Caribe com RG. Pois é, os caras nem sabem que estão combatendo. Se fosse o venezuelano colocaria para botar Fortunat no altofalante, só de sacanagem. Fortuna San, para quem não

sabe, é uma música inspirada que foi da da guerra do Vietnã, né? Cuba, Irã e Paranoá serão os próximos. Tomara, tomara que o próximo seja o Paranoá. Eh, pode ser a quadrilha se autodestruindo, cada um querendo livrar o próprio rabo. É, pode ser, pode ser. Estão falando no

X que os F16 estão em Caracas. F16. Por que que os Estados Unidos usaria F16, cara? F35 é muito melhor, pô. Eh, Peter, os Estados Unidos preparando uma segunda leva mais definitiva. Não, não acho que

é isso não, gente. Eu acho que é, eu acho que é é a coisa do dos drones que o pessoal apavorou, todo mundo com os nervos a forra da pele e decidiram aqui, ó. Eh, tensão em Caracas, um monte de tiroteio, não sei que lá. já mostrou aqui. Relatórios indicam que tiros foram disparados no Palácio Miraflores e Caracas para bater drones não identificados. A situação está sob

controle, sem vítimas relatadas após acontece após a captura do Maduro. É, parece que é isso mesmo, galera. Eu acho que é isso daí. Eh, detectaram drones, ficaram apavorados, saíram atirando igual uns maluco. E aí quando o pessoal começou a tirar igual os malucos, os outros pessoal começaram a, ih, caramba, será que, né, vão vão atirar ali também?

Enfim, eh eh é isso daí. Foram disparos de stiling. Não, se fosse tinha derrubado. Você não viu o especialista de segurança aqui no Brasil que falou: "Se fosse pedra, se usasse pedra tinha derrubado. O problema é que se o pessoal fica insistindo com esse negócio de fuzil. Fuzil não não

resolve, cara. É pedra que resolve, cara. Eh, Maduro Assad, Camenei, quem será o próximo? Eh, quanto para barba? 10 bitcoins. O super preparado

vezano. É isso aí mesmo. Super preparado vai derrotar o império americano. Inacreditável, bicho. Então é isso daí, galera. Eh, parece que foi foi eh

foi uma um ã ã não foi nada demais. Simplesmente acharam que era que era um ataque, saíram atirando para tudo quanto é lado, mas não teve nada demais, né? Que bom, menos mal. As coisas continuam funcionando lá na Venezuela. Eh, vamos ver se tem mais alguma notícia aqui.

Não, não tem mais nada aqui não.

Ah, olha só. Caramba. Possível golpe de estado na Venezuela. Mas isso aqui foi há 5 horas atrás. Segundo informação, de Osdado Cabelo estaria planejando um golpe de estado a contra a presidenta Delcir Rodriguez. Os acareamentos de

Delcir Rodrigues não são do agrado dos generais e das forças bolivarianas. O Pois é, mas aparentemente não pode ser isso, né? Ah, a televisão da Venezuela mostra o o cabelo que é um um inimigo do Delc Rodriguez eh durante a coisa, mas ele não parece muito alegre, né? Não, ninguém tá alegre, pô. Tomara o cara.

Jatos venezuelanos estão levantando voo. Ah, sim, os F16. Ah, agora eu entendi. Os F16 da Venezuela estão levantando o voo. Ah, agora faz sentido. Agora faz

sentido, né? Eh, então, eh, os jatos, os F16 da Venezuela levantaram voo. É isso daí. Pode ser top gang total, galera. Top gang total. A

parada todo mundo atirando pro alto. É isso aí. Então essa é a história. Ã pão, tô falando do do índice de pizza, galera. Índice de pizza não funciona.

Tem pizzaria dentro do do Pentágono. Se o pessoal do Pentágono quiser comer pizza, eles pedem na da pizzaria de dentro do Pentágono, não são pizzaria próxima ali, né? Agora o pessoal fala que o índice do bar gay funciona. O bar gayay, quando o bargay tá vazio perto do pentágono, é porque o pessoal tá trabalhando de verdade, né?

Bom, uma boa notícia, tá? Os últimos eh eh os últimos repórteres que tinham sido presos, você lembra? Sete repórteres foram presos na Venezuela por conta de serem contra o regime, estarem ajudando os americanos, esse tipo de coisa. Eh, já tinham liberado três deles, liberaram os outros agora. Então, isso é uma boa notícia, né?

É, tá o pessoal falando um monte de coisa aqui, mas gente não tem informação nenhuma. Galera, eu vou eu vou parar por aqui a live porque eu acho que não tem não tem mais o que saber aqui. Já já disseram tem um monte de explosões e disparos perto do palácio do Miraflores, mas parece que tudo é por conta de de confusão. Eles acharam acharam que tinha que estavam sendo atacados e não estavam. Ó, o pessoal que chegou agora e aqui, ó.

Isso aqui é o que tava acontecendo.

Um tiroteio ali no Palácio Miraflores. O Palácio Miraflores fica atrás desse prédio branco aqui. Esse prédio branco é um outro palácio. Atrás aqui é o Palácio Miraflores. É onde fica a Delc Rodriguez, né, que é a atual presidente da Venezuela. e um tiroteio danado. Mas

em princípio aí, aí todo mundo pensou, caramba, o diosdado do cabelo tá dando golpe, o padrinho tá dando golpe, né? Alguém tá dando golpe dentro da Venezuela querendo derrubar a Delc Rodriguez, mas aparentemente não. Segundo estão dizendo, a versão da televisão venezuelana é que viram um drone em cima do do palácio e começaram a tirar pro alto para tentar derrubar o drone. Aí o pessoal tirando pro alto, teve um outro pessoal que viu, achou que tava tirando em outro lugar, aí atiraram nas pessoas que estavam tirando pro alto. Ou seja, já viu loucademia de polícia? Low academia de polícia

descreve bem o que aconteceu aqui. Aparentemente não tem nada demais. E e é isso, né? Já já esclareceram a coisa. Segundo tão falando, já está tranquilo a situação lá em Caracas. Eh, aqui, ó,

situação sob controle nesse momento. É que tá todo mundo, né, com os nervos, a flor da pele por lá. Então, galera, eu vou eu vou encerrar a live por aqui. Grande abraço aí. Obrigado a todo mundo que acompanhou com a gente aqui. É, é

isso daí. Loucademia de polícia 35 agora na Venezuela. É assim que funciona mesmo. É isso daí. falar uma coisa, bicho.

No vídeo de amanhã da Venezuela, eu dou uma dou uma um resum resumo do que aconteceu aqui para quem quiser saber, né?