---
video_title: "#Ucrânia 2026-01-28: UCRÂNIA mostra RESULTADO de ATAQUES de DRONES contra AVIÕES RUSSOS na CRIMÉIA"
video_id: 34rBwdHeL7c
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=34rBwdHeL7c
video_date: 2026-01-28T13:45:00+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2016420031802871856
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2016440126058983486
  https://x.com/LXSummer1/status/2016431602390253960 
  https://x.com/NOELreports/status/2016455141092639139
  https://x.com/AndrewPerpetua/status/2016424048217948472
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2016463927152959948
  https://x.com/NOELreports/status/2016203399599984986
  https://x.com/Tendar/status/2016448112110236030
  https://x.com/NOELreports/status/2016171527280918991
  https://x.com/NOELreports/status/2016213382148280809
  https://x.com/secretsqrl123/status/2016371818454540631
  https://x.com/NOELreports/status/2016169265620013177
  https://x.com/NOELreports/status/2016459860510949624
  https://en-gb.topographic-map.com/map-42jx1h/Siversk/
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2016452912956711304
  https://deepstatemap.live/en#10/48.6515106/38.0401611
  https://x.com/secretsqrl123/status/2016277174844592244
  https://x.com/secretsqrl123/status/2016356978893713844
  https://x.com/Oksii33/status/2015859751859388611
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-january-27-2026/
  https://x.com/BohuslavskaKate/status/2015919504451371152
  https://x.com/WW3finalboss1/status/2016169828067758248
  https://x.com/NOELreports/status/2016452353566642291 
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2016445921647583340
  https://x.com/NOELreports/status/2016453177143329279
  https://x.com/auonsson/status/2016282879999836439
  https://x.com/NOELreports/status/2016441303504924822
  https://x.com/SavchenkoReview/status/2016445007293477075
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2016435386327740598
  https://x.com/vtchakarova/status/2016088755237503429
  https://kyivindependent.com/exclusive-iran-gave-russia-over-350-fath-missiles/
---
Os ucranianos liberaram hoje uma imagem dos drones que atingindo aviões na península da Crimeia, eh, temporariamente ocupada pelos russos, ao longo do ano de 2025, foram vários aviões destruídos pelos drones ucranianos ali na Crimeia ao longo do ano de 2025. Muito bacana o vídeo que eles liberaram, né? De ontem para hoje, teve mais um ataque russo com drones contra várias partes da Ucrânia aqui. E a Ucrânia fez um ataque contra um depósito de combustíveis aqui em próximo a Voronej, nessa região aqui. Pegou fogo o depósito de combustíveis. Teve também

alguns incêndios estranhos em Moscou, tá? Não tá não que seja ataque ucraniano, mas são incêndios estranhos. Aqui a fábrica da Volkswagen ou a antiga fábrica da Volkswagen pegou fogo lá. Um grande incêndio em Moscou também. Uma subestação aqui, né? Na linha de frente,

nenhuma mudança. E do ponto de vista diplomático, a gente tem a confirmação de que os Estados Unidos falou que só vai assinar as garantias de segurança com a Ucrânia junto com todo o acordo de pais, né? Ou seja, é aquilo mais ou menos que o pessoal tinha dito que o Trump iria exigir a entrega do Dombas, mas tem um porém nessa história, porque ele disse assinar o acordo de paz, ou seja, não vai ter garantia de segurança paraa Ucrânia por hora, mas também não vai ter acordo de paz. Então estamos no mesmo lugar que nós estávamos antes, né? Eu tenho certeza que acordo de ceder território paraa Rússia não vai acontecer. É, os russos acham que vão

conseguir, mas eles não vão conseguir não. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia hoje, dia 28 de janeiro de 2026, 9 horas da manhã aqui no Rio de Janeiro, 2 horas da tarde lá em KIV, no momento que eu gravo esse vídeo. E as notícias que a gente vai falar aqui foram sugeridas por Estação Verão, GTTR e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, novolving.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, de ontem para hoje foram 147 drones e mísseis contra a Ucrânia, né? Na verdade, eh, teve um míssel scander e o resto tudo foi drone. Foram 146 drones no total. No total 100 deles foram

derrubados. É uma taxa não tão boa quanto nos últimos dias, mas ainda assim uma boa taxa de drones derrubados. Eh, e teve a locais atingidos, 22 locais foram atingidos em toda a Ucrânia. Mais uma vez o foco foi aqui em KIV, mas teve drone ainda aqui em Odessa, em Livive, em Cheercazi e também aqui em Harquiv Barincovia, né? Infelizmente tivemos aqui imagens de pessoas, duas pessoas morreram, mas quatro ficaram feridas no ataque na região de Kiv. Então, dá para

ver aqui mais uma vez um ataque covarde contra instalações e e residenciais, nada e militar aqui, prédios e coisa e tal. Isso aqui na região de Kiv, né? Também um homem e uma mulher foram mortos na comunidade de Billy Grovska e a criança, o filho deles de 4 anos foi ferido. Infelizmente isso daqui, né? Teve duas pessoas feridas no ataque em Zaporíia também, né?

Bom, os ucranianos fizeram um ataque na região de Voronej. Aqui uma um depósito de combustível aqui. Dá para ver mais ou menos aqui o negócio pegando fogo e coisa e tal. O ataque ucraniano ali nesse depósito. Esse depósito fica nessa região aqui. E ah, a gente tem aqui os

telegrams do pessoal reclamando aqui do que aconteceu. Segundo o pessoal foram só destroços, né? Nunca é o drone. Os russos sempre destróem o drone, mas os destroços causam fogo exatamente onde o drone tava visando, né? Eh, aqui, ó. Eh,

produtos de óleo pegaram fogo depois que um drone das Forças Armadas Ucranianas atingiu a região de Voronés. O fogo já foi extinto e disse o governador. Eh, ou seja, estão dizendo que não teve nada, mas evidentemente a gente sabe que tem aqui um depósito de óleo nessa região que eh foi atingido pelos ucranianos aqui, né? Bom, eh, o Estado Maior da Ucrânia disse que ataques foram feitos nos dias 27 e 28 de janeiro em vários alvos russos. Eh, essa confirmação diz que eles atingiram um local de armazenamento de drones, um ponto de controle eh de drones também, depósitos de munição, concentração de tropas russas em partes ocupadas do Donetsk, Lhansk, Zaporíia e Dinipro. E os

militares também reportaram ataques nessa nesse eh depósito de combustível lá na região de Boronés com incêndio e a fumaça sendo observada, né? Adicionalmente foram houveram ataques também na região de Belgorod. O dano ainda está sendo avaliado nesses casos. Então, eh, o grande parte dos ataques de ontem para hoje foi, na verdade, na região temporariamente ocupada aqui da Ucrânia. A gente não tem a localização exata, mas foram esses os ataques, né?

Bom, agora o que chamou mais atenção de ontem para hoje foi esse vídeo aqui liberado pelas forças ucranianas que mostra e na verdade não é um vídeo de 2 minutos em que mostra os vários aviões atacados ao longo do ano de 2025, tá? Então isso aqui não é um um vídeo só, não é um ataque só, são vários ataques, mas não é aquele ataque da Spider Web, tá? aquele Spider Web já teve, né, um ataque grande. Aqui são os ataques que foram feitos na Crimeia temporariamente ocupada, né? Os ucranianos têm feito ataques ali na Crimeia temporariamente ocupada e vários aviões foram atingidos ali. Eh, eh, isso aqui de novo é um

compilado de vários dias diferentes ao longo do ano de 2025. Então, não é um ataque só, não é um dia só, mas ainda assim impressionante ver a quantidade de avião que foi eliminado aí eh eh ao longo desse último ano, né? Tá o nome deles aqui, SU27. Eh, esse daqui é um SU24. Então, eh, enfim, muito bacana o vídeo aqui. Outro SU24,

2 minutos de aviãozinho sendo derrubado, destruído aqui pelos ucranianos. Lindo de ver, né? O, se você quiser ver o vídeo inteiro e eu não botei música porque tem tem música, tá? Aí dá problema de copyright, eu não botei o som porque tem música, mas o link tá na descrição desse vídeo, você pode assistir o vídeo inteiro ali, né? Aqui a o pessoal fez uma um compilado do que foi atingido e foram dois SU30 SM, 2 SU27, 2 MIG 21, aproximadamente 5 SU24, um AN26, que é um avião de carga, né?

Teve mais dois helicópteros MI26, um helicóptero MI28 e um helicóptero MI8. Então esse foi a totalidade aí dos vários aviões atingidos ao longo de 2025, justamente nos nas bases aéreas da Crimeia temporariamente ocupada, Sak, Kirovsk, Belbec, Sin Cferopol, foram as bases aéreas atingidas lá. Bom, alguns incêndios estranhos na Rússia, tá? Então aqui pegou fogo no no distrito de Tuxinho, eh, no centro de Moscou. Uma substação pegou fogo. Tá

vendo aqui? Tá pegando fogo a substação aqui. Um incêndio ali na substação. Eh, não consta que tenha sido ataque ucraniano. Não estava havendo ataque ucraniano nesse momento. Pode ter sido

uma sabotagem. Pode ter sido uma sabotagem, a gente não sabe, ou pode ter sido um acidente também. Como a gente tem falado, a Rússia eh tem eh negligenciado a manutenção desses equipamentos elétricos e outros equipamentos de infraestrutura também. E o que tá acontecendo é que com esse inverno rigoroso, puxando mais, demandando mais a rede do que o normal, as coisas começam a pipocar por falta de manutenção, né? Há muitos anos que a Rússia foca todo o seu orçamento para a guerra e daí a manutenção e a infraestrutura do país ficam meio de eh em segundo plano. Essa é a situação. O

que que aconteceu aqui? Se foi um acidente, foi sabotagem, pode ter sido sabotagem também, a gente não sabe, tá bom? Outra coisa que aconteceu também aqui, ó, eh, a antiga fábrica da Volkswagen e Caluga, que ele perto de Moscou, também pegou fogo aqui, ó. Um incêndio enorme no galpão lá da fábrica da da antiga fábrica da Volkswagen lá. E na Rússia, né, a maior parte das marcas ocidentais saiu da Rússia depois da invasão da Ucrânia. Então essa fábrica

depois ela foi vendida para uma marca Tenet, que eu não sei que marca que é essa, mas o fato é que eh tá pegando fogo à fábrica. E aí, de novo, não consta que tenha sido ataque ucraniano, pelo menos a gente não tem nenhuma informação de ataque ucraniano ali. Pode ter sido sabotagem, em tese, pode ter sido sabotagem, tá? ou pode ter sido também é e problema de manutenção, como eu falei, as coisas ficando velhas, o pessoal não fazendo manutenção adequada, acaba dando problema, né? Outra possibilidade, nesse caso aqui é é golpe de seguro, né? Isso tem acontecido muito

na Rússia também. O, como a economia ela tá indo muito mal, muita gente que tem loja, que tem shopping, que tem fábrica e coisa tal, bota fogo na fábrica para receber o seguro e vazar, porque eh vê que o negócio tá quebrando, que não vai dar certo. É uma maneira que o pessoal tem de de pegar o dinheiro rápido, né? Não vai conseguir vender para ninguém. Ninguém é doido de comprar nada na Rússia nesse momento, mas se você pegar fogo, você consegue o seguro, né? Então,

pode ser isso também. Não sabemos qual o que que causou esse incêndio aqui. Bom, na linha de frente, os ucranianos atingiram mais um TOR M2, que é um sistema de defesa antiaéreo russo de curto alcance na linha de frente, na cidade Carra e na na Crimeéia temporariamente ocupada nessa noite de ontem para hoje, né? Então, mais um sistema aqui destruído. Excelente notícia. A gente tem também informação

de que jatos ucranianos atingiram uma companhia, um posto de comando russo ali na região de Zaporizia. Olha só, um ataque bastante significativo aqui, eh, eliminando aqui esse posto de comando ali na região de Zaporizia com uma bomba, né? Bom, uma curiosidade que o pessoal traz aqui, né? Eh, algumas algumas pessoas perguntam assim: "Ah, mas poxa, a Ucrânia já retomou Kupiansk faz tanto tempo e que ainda tem ainda tem eh bolsões russos dentro de Kupiansk, né? Não é fácil os ucranianos limparem isso." E na verdade é fácil, tá? E os

ucrainos estão limpando. Mas o a questão toda que eles colocam aqui, ó, por que que ainda tem russos em Kupiansk? Por que que a FU não não acabou com todos eles e não expulsou eles todos de lá? E a resposta é simples, é eles são iscas, né? Os russos continuam gritando para serem resgatados e coisa e tal. Isso

abala o moral dos outros soldados russos aqui, porque eles tentam de vez em quando fazer esse resgate, acabam se ferrando todos eles, tanto os que tentaram o resgate quanto os que estão aqui em Cupiansk. Então, pros ucranianos é bom deixar isso, deixa isca ali, deixa o pessoal chorando, né? No mínimo ele abala a moral dos soldados russos que estão aqui. Aqui, ó, a Ucrânia não está eh eh interrompendo a comunicação entre esses russos e a retaguarda deles aqui, o pessoal que tá aqui, justamente porque quer que eles fiem pedindo ajuda pro pessoal tentar mandar eh eh, né, uma uma operação de ataque aqui. Lembra? A

Ucrânia não está lutando por território, a Ucrânia tá lutando guerra de atrito. Toda essa operação aqui não é para manter Cupiansk. Essa operação toda aqui é para atritar russo. Quanto mais russo morrer, melhor. O objetivo é 50.000

russos por mês. Esse é o objetivo da Ucrânia. Território. Se vai avançar, se não vai avançar, isso não importa, né? Então, no final das contas, eh, está funcionando muito bem para os ucranianos. Os russos continuam sendo,

no mínimo, tentados a fazer operações de resgate e acabam morrendo em grande número aqui, né? Eh, se eles deixarem os russos irem embora, aí os russos vão embora e acaba tudo e não tem mais essa choradeira, né? As possibilidades de matar russos diminuem muito, né? Bom, e agora, curiosamente o o Guerazimov diz aqui que não que a Rússia tomou conta de Kupiansk e também de Kupiansklovi. Kupiansk voslovi é essa região aqui, ó, de Cupiansk aqui, ó. Aqui, olha onde é

que tá a bandeirinha russa aqui no meio do nada, né? Os russos dizem que tomaram Kupiansk e Kupiansk voslovi, que é essa outra, a parte do Kupiansk do outro lado do Rio, né? Isso é mentira. O pessoal tá viajando nessa história. Eh, eh, aqui é mais uma mais o desespero dos soldados, dos comandados para dar notícia boa pro superior. Aí bota o Guerrazimóve nessa

situação, né? Eh, essas declarações são depois contraditas pelos próprios russos na na linha de frente. Eles sabem que não estão conseguindo manter controle de nada, né? Veja, não me entenda mal, existem pequenos grupos de russos que vão avançando aqui e fazem filtração e coisa e tal. Tem nessa região toda aqui tem filtração russa, né? Pequenos grupos

que vão, tentam infiltrar e avançar de noite, coisa e tal, e botar uma bandeirinha, isso, isso tem, não tem controle, né? O controle é ucraniano, continua ucraniano nessa região aqui, né? A1ª Brigada Aérea Russa está Brigada Aerotransportada Rússia está acumulando reservas na região de Cerebrianski, próximo de Sversk para preparar assaltos, para preparar ataques contra dronívica, platonívica e Zactine e estabelecer controle sobre esses vilarejos. Eu vou explicar para vocês o que que tá acontecendo. Sivsk tá aqui.

Os russos avançaram a partir aqui de Sverodonetsk, essa região aqui, até Siversk. Só que isso daqui, mais uma vez foi uma armadilha ucraniana, né? Lembra? Civsk tá aqui. Isso daqui, ó, é uma montanha alta para caramba e tem várias trincheiras nessa região aqui. E a

partir daqui os ucranianos podem fazer um ataque muito seguro contra SVESC. Mais uma vez, o objetivo da Ucrânia não é manter território. O objetivo da Ucrânia é atritar russos, é matar russos. Aqui, olha só como é que é o mapa da região de Sivsk. A cidade SVESc tá aqui. E aqui, ó, tem essa grande

montanha aqui que, como você pode ver, ainda está na mão dos ucranianos aqui. Os ucranianos ainda estão aqui nessas montanhas oeste de Sversk e estão fazendo a festa, matando um monte de russos, né? Tanto que foi um erro dos russos tomarem vesc. A gente explicou isso aqui. Foi uma armadilha ucraniana deixar eles tomarem esse vesquec, porque a expectativa é que eles conseguiriam tomar essa região aqui toda e aí, ou seja, esse vesquec estaria protegido.

Como eles não conseguiram tomar essa região, tomaram só a cidade, estão morrendo em grandes números por aqui. É uma armadilha ótima dos ucranianos nessa história. Só que, eh, eles estão justamente preparando agora para tentar tomar essas cidades aqui, que são justamente essas cidadezinhas que tem do lado de cá para, ou seja, o que eles querem dizer é que ele fala explicitamente isso aqui, ó. Ele fala explicitamente em áreas elevadas. Aqui, ó, a consolidação das alturas das colinas dominantes na região. Colinas

dominantes são justamente as áreas elevadas que dominam ali a região de Sivsk, que os ucranianos, a armadilha ucranianas estão querendo agora botar uma grande tropa ali para tentar tirar esse pessoal. Acho que vão morrer, vai morrer um monte de russo. Ótimo. Tá dentro do esquema. Esse é o é o planejamento.

Bom, também teve uma tentativa russa de avanço ali em Ruliapol, na região de Zaporíia, que também acabou em eh em prejuízo. Não conseguiram avançar nada. Mais um monte de russo aqui eliminado. Via de regra, mais uma vez temos um dia em que não teve nenhuma grande mudança por aqui. Pequenas mudanças, você vai ver aqui na linha de frente. Nada

significativo mais uma vez, né? Bom, e continua um certo pessimismo, né, na nas linhas russas, né? Aqui, ó, o pessoal comentando aqui as mensagens dos Telegram russos, né? Atenção, um novo escama, um esquema, né, conhecido, um novo, uma nova fraude conhecida nac brigada separada de rifle motorizado. Eh, literalmente, antes de você ir numa missão de combate, um representante da brigada te eh te procura e oferece uma uma escolha. Você vai com todo mundo

nessa missão de combate ou você se perde no meio do caminho? Para esse serviço, eles pedem que você transfira 3.000 rublos, 300.000 rublos ou 3.000, eh, em nome de uma certa Victória Savalienca, não sei que lá. A esposa de um desses

soldados nos contactou. Ela ela pegou um empréstimo, fez a transferência, mas no mesmo dia o marido dela foi mandado com a missão de combate mesmo, onde ele foi perdido e acabou morrendo e acabou e morreu. Eh, como resultado, a mulher foi deixada agora com empréstimo, sem pagar, uma criança pequena e sem o seu marido, né? Ela escreveu pra gente para avisar sobre esse esquema e vai tentar retornar esse dinheiro e coisa e tal. Vamos, vamos tentar desfazer esse golpe aí, né?

Agora, eh, olha só, o que o cara prometeu foi que o cara seria perdido no meio do caminho, né? Ele não não falou mentira, né? O cara foi perdido no meio do caminho. Essa outra mensagem aqui é dos ucranianos, tá? Eles estão falando aqui que eh isso tá virando um videogame pra Ucrânia e a Rússia sabe disso. Os posts

mais recentes dos russos são: "Ah, aqui os rifles são inúteis, né? Você não chega nem a tirar nos ucranianos, você não consegue usar o rifle, né? Pelo menos 80% das nossas unidades são destruídas e nem chegam a ver os ucranianos. É uma matança, né? E aí eles falando aqui, ó. Aqui esse aqui é a

mensagem dos ucranianos, né? As brigadas do terceiro corpo do exército que estão eh no topo da da do ranking de destruir o inimigo, né? Vocês sabem como é que funciona na Ucrânia, né? Os caras fizeram um sistema que se você destrói o inimigo com drones, você ganha pontos eletrônicos, né? E aí criou-se uma disputa entre as unidades ucranianas, quem faz mais ponto, não sei que lá. Aí

você pode trocar esses pontos por mais equipamentos, por mais drones, por mais radares, por mais equipamentos antidrone. E aí, ou seja, eh, mas virou competição, né? É um, é um joguinho, é um videogame, né? E e é por isso que tá sendo tão eficaz, né? Os russos não conseguem nem chegar, a infantaria russa não consegue nem chegar a tirar nos ucranianos. Aqui, ó. Unidades do

terceiro corpo do exército, a brigada de assalto, BBS do 63º Brigada de rifle motorizado, entrou com uns top 10 em termos de destruir o inimigo, né? Os 10 maiores que destróem o inimigo com drones e se tornou o melhor em todas as unidades em 2025. Assim, no evento Exército de Drones 2025, a melhor unidade será honrada pelo ministro da Defesa e pelo presidente da Ucrânia, de acordo com o programa eh eh bônus do exército de drones, destruindo o inimigo com meios não tripulados, é convertido em pontos eletrônicos. Quanto mais eh eh eh golpes você der, quanto mais inimigos você acertar, mais drones você ganha para eliminar outros alvos inimigos, né? As duas brigadas do Corp estão sendo eh unidas e a confirmação do do trabalho sistêmico de treinamento e da liderança nessas nessas eh no terceiro corpo do exército, né? O terceiro corpo do

exército, para quem não sabe, é o antigo batalhão Azov, que depois virou o regimento Azov e agora é o terceiro corpo de exército ucraniano, né? Bom, aqui é só uma piadinha engraçada que os ucranianos estão fazendo, né? Eh, vocês sabem, os russos continuam atacando energia elétrica em KIV. Então, eh, os ucrainos repararam tudo, tá tudo funcionando nesse momento, mas amanhã pode vir um outro ataque russo e ficar sem energia elétrica de novo. Então, o pessoal tá tá pedindo para eh os ucrainos armazenarem comida por vários dias para o caso de ter problema de energia elétrica, né? Aí a outra tá

respondendo aqui, bom, eles não pediram ainda para guardar iodo, né? Então já é uma boa notícia. É uma piada com a usina de Chernobyl. Para quem não sabe, se você tiver um acidente nuclear, você tem que tomar iodo, eh, eh, para evitar a contaminação da tieroide, que é o mais comum de acontecer nesses casos. Então, vocês estão pedindo só para estocar comida, não estão pedindo para guardar iodo, tá tudo bem, tá tudo tranquilo, tá eh tá fácil de resolver, né? Eh, é uma piada,

tá, gente? Eh, eh, o Instituto para Estudo da Guerra fala sobre a situação dos Estados Unidos que estariam eh, eh, eh, forçando a Ucrânia para entregar o resto do oblas de Donetsk paraa Rússia em troca das garantias de segurança russa. A gente eh falou sobre isso no vídeo de ontem, que o governo americano nega. E agora parece que a gente tem um esclarecimento dessa história. Eu vou falar mais adiante aqui, mas basicamente o que os Estados Unidos falou é vão assinar as garantias de segurança quando assinar o acordo de paz. A questão é que

o acordo de paz requer a entrega do Dombais. E a questão então é que não vai assinar nem acordo de paz, nem garantia de segurança. Mas para para pensar, garantia de segurança não faz sentido mesmo enquanto não se assinar o acordo de pais. Então não muda nada, continuamos na guerra, né? O ISW continua a verificar que a Ucrânia não vai conceder território para a Rússia. E

eu concordo plenamente com eles. Quem tem contato com o pessoal lá na Ucrânia sabe que isso não vai acontecer. Ah, mas o Zelensk resolveu fazer, meu amigo, se o Zelensk resolver entregar território para pros Estados Unidos, o pessoal da Ucrânia derruba o Zelensk. Não vai não vai entregar território da Ucrânia para pra Rússia, né? Os russos, por sua vez, estão convencidos que a Ucrânia vai capitular, a Ucrânia vai desistir. Não, que eles

não estão aguentando mais, né? Possível. Eh, eh, chama-se projeção. Os russos não estão aguentando mais, né? Os russos estão na merda, então eles estão projetando isso sobre a Ucrânia, né? E

eh segundo o a revista alemã que entrevistou Lev Good, o diretor do Levada Center, um opinião, um um instituto de opinião pública na Rússia perguntando sobre as os atitudes russas nesses quase 4 anos de guerra, né? 66% eh apoiam as negociações de Abu Dhabi. Apenas 26% são a favor de continuar a guerra, a menor figura, o menor número desde 2022, né? As Rússas, a Rússia coloca as suas esperanças no Trump, ou seja, eles sabem que eles não vão ganhar essa guerra. A expectativa deles é que o Trump vai ganhar essa guerra para eles.

A gente tá sabendo disso. Eles acreditam que a guerra só vai acabar nos termos do Putin e que a Ucrânia vai se render. É, eles estão errados nisso daí. 70% aprovaria parar a guerra agora, porém 60% não concordaria em retirar as tropas russas de lá. 80% culpam os Estados Unidos, 70% culpam a OTAN e só 6 a 8% culpam a Rússia própria, tá? É preciso

lembrar também nessas pesquisas de opinião na Rússia que a ao contrário de países ocidentais você não pode falar qualquer coisa por lá. As pessoas t medo, tá? As pessoas têm medo de falar qualquer coisa até na pesquisa de opinião e pegar pena de 15 anos de cadeia, né? Mais ou menos como aqui no Brasil você criticar o Alexandre de Moraes, né? Você fica com medo, né? Vai

que vai que você pega 27 anos de cadeia aqui de bobeira, né? 92% imaginam que a Rússia é cercada de inimigos. O maior nível desde 1994. Eles estão ferrados. H, a mai as atitudes mais agressivas são encontradas em no centro mais rico de Moscou e no na elite aristocrática socialista de Moscou, né? Pois é. Ah, a

maioria espera que a guerra ainda dure mais um ano ou mais, ou seja, não vai acabar a guerra, porque eu concordo que não vai acabar a guerra ainda. Bom, uma coisa curiosa que o Budanov fez no encontro lá do três lados lá do o encontro trilateral lá no no em Abu Dhabi, né? Olha só, durante as negociações em Abu Dhabi, sempre que os russos começavam falar sobre entregar territórios ucranianos, o Budanov eh pegava, pedia palavra e perguntava: "Me desculpe, você pode me dizer de novo o seu nome, seu último nome, por favor?" E anotava no papel o último nome do cara. O Buda Nov, para quem não sabe, era o chefe do serviço secreto do G ucraniano e foi responsável por várias operações que mataram vários generais de exército lá na Rússia, né? A Ucrânia tá montando

no Gur uma estrutura de eh similar ao Mossad para fazer justiça independente de qualquer lugar, ou seja, caçar esses criminosos de guerra independente de onde eles estejam, né? Qual Qual que é o seu nome mesmo? Desculpa, eu perdi o seu nome. Me fala, por favor, seu nome. Depois ele escreve alguma coisa no caderno de notas dele. E depois disso os

russos pararam de falar sobre territórios. O pessoal, né? Vamos falar de outra coisa. Falar, como é que tá o tempo? Tá chuvoso? Tá, tá fazendo sol,

né? Bom, eh, parece que teve uma série de de obras de arte pintadas aqui em Paris. Aqui o pessoal mandando recadinhos educados para o Putin. Isso daqui é uma galeria de arte em Paris, onde uma mulher que é descrita como a filha do Putin estaria trabalhando, né? E é, pois é, acho que o recado é claro para esse pessoal.

Sobre a o confisco de navios petroleiros. Continua o confisco de navios petroleiros. Mais um petroleiro sob sanções, foi interditado, está sendo levado para Marrocos pelo e pela Espanha, tá? Espanha também tá interditando e petroleiros sancionados. Acho isso aqui lindo de morrer. Como eu

falei para vocês, se a Europa de fato começar agora a parar os petroleiros todos da frota cinza do do dos russos, essa guerra não vai muito longe. A Rússia não vai ter dinheiro para isso, né? Então, excelente notícia isso daqui. Eh, 14 países europeus dizem que vão bloquear a fron a frota cinza e eh russa, que tá transportando produtos no Mar Báltico e no mar do norte. Eh, e uma declaração conjunta, eles avisaram que vão parar os tanqueiros, os petroleiros que violam sanções e e regras internacionais de eh eh de navegação, né? Vão exigir certificados de

segurança, vão exigir seguro, vão exigir um monte de coisa. A Rússia não tem como emitir nada disso porque a Rússia tá tá fora do mercado internacional. Ou seja, vai ser bonito de ver de novo. Isso aqui funcionar, isso aqui acaba a guerra rapidinho. A Rússia vai ficar sem dinheiro em muito pouco tempo, né? Aqui,

ó, aqui tá uma imagem da quantidade de navio da frota russa, da frota cinzenta russa passando aqui do Mar do Norte e no Mar Báltico, né? Isso aqui são só os os petroleiros sancionados. Eh, isso aqui é uma imagem no dia 27 de janeiro de 2026. Muita coisa mesmo, parando esses petroleiros todos aqui, meu amigo, a Rússia morre de fome. Morre de fome no sentido de dinheiro, fica sem dinheiro para fazer a guerra, né? Bom, ah, aqui,

ó, dezenos, dezenas de petroleiros carregando óleos russos, petróleo russo, tá? Estão parados no Oceano Índico depois que as refinarias russas estão recusando comprar essas cargas, né? A Índia recentemente assinou um acordo com a Europa, com, né, com o o além do do acordo com o Mercosul, a Europa também assinou um acordo com a Índia. Uma ótima notícia. E ã a certamente a Europa também tá querendo que a Índia pare de comprar petróleo da Rússia, porque evidentemente isso aí atrapalha a Europa. Eh, desde agosto, 60

milhões de barris de óleo russo, de petróleo russo acumular em navios e são incapazes de serem descarregados. Então, tá ficando um monte de navio ali no Oceano Índico que não consegue descarregar na Índia porque as refinarias não aceitam mais e deixando o óleo flotuando no mar sem ter nenhum comprador para isso. Nenhum prazo foi dado para que que vai fazer com esses com esses carregamentos, né? E eh aqui, ó, a importação de óleo pela Índia caiu 28% do pico, caiu de 18 1.8 milhões de barris por dia para 1.3 milhões de

barris por dia. Ainda é muita coisa, tá? ainda tem que cair mais, mas já é uma uma melhora e também melhora a situação da Europa, da Ucrânia e coisa e tal. Então, excelente notícia isso. Bom, aí a gente tem a explicação aqui, ó. Segundo

os Estados Unidos, os Estados Unidos disse que eh a Ucrânia precisa concordar com acordo de paz com a Rússia para receber as garantias de segurança americanas. Lembra? As garantias de segurança já estão combinadas, tá tudo certo já. Só que o Trump falou que só vai dar essas garantias depois que tiver assinado o acordo de paz. E o acordo de paz, pelo menos o acordo de paz, eh, entre aspas, que está sendo discutido nesse momento, implica na na entrega do Dombis paraa Rússia. A Ucrânia não vai

aceitar isso daí, mas não tem problema, aqui faz sentido. Ou seja, só vai ter garantia de segurança depois do acordo de paz. Antes disso não faz diferença mesmo, né? Estamos em guerra, não vai ter garantia de paz enquanto a gente tiver em guerra, né? Então aqui, ó, os Estados Unidos deixou claro paraa KIV que só vai providenciar a Ucrânia com garantias de segurança se ela concordar em um acordo e um acordo de paz, não um acordo envolvendo a saída dos territórios, tá? O acordo envolvendo a

saída dos territórios foi o que disse a Financial Times, foi a notícia que a gente deu ontem. A comunicação oficial do governo americano é que o acordo de paz e eh as garantias de segurança passam a ser dadas no momento que for assinado o acordo de paz. Então beleza, porque se for assinado algum acordo de pais, vai ser um que não envolve ceder território. Não há nenhuma chance da Ucrânia cederem os territórios ali do Domas, né? E bom, ah, só uma última curiosidade aqui, eh, o Irã deu pra Rússia cerca de 350 mísseis, fat 360, e nenhum deles foi lançado ainda. Não

sabemos o que que vai acontecer com isso. Ou seja, se a Rússia tá teve algum problema, não funcionaram, não teve plataforma para lançar os mísseis, o que que tá acontecendo? Mas isso é um alerta, porque a Rússia tá sem sem foguetes, né? Tá sem sem mísseis. Já há algum tempo que eles esgotaram tudo, não conseguem mais fazer grandes ataques com mísseis. Só que só que eles têm esses

350 míssis. Dá para fazer um estrago 360, 350 míssis, né? Então vamos torcer para ter sido uma um monte de problema técnico que impediu isso daí, continuar impedindo esse tipo de coisa. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.