---
video_title: "#Ucrânia 2026-01-26: SUCESSO dos MISSEIS FLAMINGO UCRANIANOS evidenciado em ATAQUES PASSADOS"
video_id: eC5_UnU-Wa0
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eC5_UnU-Wa0
video_date: 2026-01-26T14:16:14+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2015692575387136372
  https://x.com/lajosincze/status/2015715713894227979 
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2015741715261305115
  https://x.com/NOELreports/status/2015450043252105544
  https://x.com/MargoGontar/status/2015035433625817199
  https://x.com/MargoGontar/status/2015173010093715833
  https://x.com/MargoGontar/status/2015380300075847999
  https://en.wikipedia.org/wiki/Radiator_(heating)
  https://x.com/Oksii33/status/2015118552479498467
  https://x.com/NOELreports/status/2015693340570763458
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2015730561562673367
  https://x.com/NOELreports/status/2015694229427634295
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2015717171863617571
  https://x.com/bayraktar_1love/status/2015444235294552563
  https://x.com/NOELreports/status/2015717584339972477
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2015701064427737247
  https://x.com/NOELreports/status/2015717057363386381 
  https://x.com/NOELreports/status/2015715552652599410
  https://deepstatemap.live/#8/48.5438872/37.3315430
  https://x.com/GrandpaRoy2/status/2015454167914123343
  https://x.com/EuromaidanPress/status/2015101796205686788
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-january-25-2026/
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2015721073065480405
  https://x.com/Tsihanouskaya/status/2015378693376409714
  https://x.com/C__Herridge/status/2015468513855439298
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2015727191951122915
  https://istoe.com.br/zelensky-diz-que-documento-com-garantias-de-seguranca-dos-eua-esta-100-pronto
  https://edition.cnn.com/2026/01/23/world/trump-nato-afghanistan-frontlines-intl
  https://x.com/SavchenkoReview/status/2015723023022641472
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2015725346717401536
---
duas notícias importantes hoje, tá? Primeiro, a gente teve a confirmação de alguns ataques ucranianos anteriores, tá? Então, não foram ataques de ontem para hoje, mas ataques que aconteceram alguns dias atrás e um deles, no caso, até alguns meses atrás, em que a gente ficou sabendo que os ucrainanos usaram flamingo. O míssil flamingo já foi usado com sucesso contra eh eh empresas russas e com eh funcionou muito bem, né? Isso é uma ótima notícia. A outra boa notícia é

que finalmente os trabalhos de reparo da rede elétrica ali das estações elétricas e KIV chegou a um bom resultado. A maior parte de KIV agora já voltou à luz normalmente e também o aquecimento, que é muito importante, o pessoal já tá comemorando a volta do aquecimento em Kiv. Isso é uma notícia muito boa, né? Bom, na linha de frente não teve nenhuma mudança significativa e na questão diplomática também nenhum avanço, né? Encerraram as negociações trilaterais.

Eu achei que elas fossem continuar hoje, essa semana, mas não. Na verdade, elas foram marcadas para serem reiniciadas na semana que vem, mas nem marcaram o dia ainda. Ou seja, é aquilo que eu falei para vocês, não vai dar em nada esse negócio dessas conversas aqui, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia. Hoje, dia 26 de janeiro de 2026, são 9 horas da manhã aqui no Rio de Janeiro, 2 horas da tarde lá em Kiv, no momento que eu gravo esse vídeo. E as notícias que a gente

vai falar aqui foram sugeridas por Encaminho de Paca Tatu Caminha Dentro, Estação Verão e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no wrevolving.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né?

Pois bem, de ontem para hoje, os russos fizeram mais um ataque contra a Ucrânia. 138 drones, eh, desses, eh, 110 foram derrubados pela defesa antiaérea ucraniana. Ainda houve ataques em 11 locais diferentes com alguns outros casos de debriz, né, de destroços de drones atingindo alguma coisa, né? Então, mais um ataque grande da Rússia contra a Ucrânia de ontem para hoje, mas a notícia, na verdade, é positiva, porque lá em Kiv a gente tem finalmente a solução, ou pelo menos a restauração da questão da luz lá em Kiv, né? Bom, vocês lembram o grande ataque que causou esse problema de eletricidade lá em Kiv foi no dia 13 de janeiro, né? E aqui a

gente tem algumas informações aqui que foram depois desmentidas, tá? Aqui, ó, 16 mísseis balísticos atingiram a usina térmica de KIV no dia 13 de janeiro e daí começaram os problemas de falta de luz na cidade, segundo um grupo de engenheiros ali, coisa e tal. E por quê? Porque a Ucrânia não tinha naquela, naquela ocasião um número e de suficiente de interceptadores para derrubar todos os mísseis balísticos, né? De fato, naquela época, a Ucrânia estava com poucos interceptadores, infelizmente, né? Depois ela até

recebeu, depois os Estados Unidos até mandaram mais interceptadores, mas é, de fato não tinha interceptadores suficientes, mas depois eles corrigiram essa informação, tá? Eh, aqui, ó, o ã o pessoal negou esses rumores da chegada de 16 mísseis balísticos na termoelétrica na capital. Ele diz que foram dois scanner que foram derrubados sobre Kiv aquele dia e outros dois mísseis na região de Kiv. Eh, o dado geral de 16 mísseis se aplica a toda a Ucrânia, tá? Isso é uma notícia boa, porque indica que o grau de dano na usina termoelétrica não foi tão grande assim. 16 mísseis balísticos na mesma

usina, certamente haveria uma destruição muito maior, né? E o fato é que eles estão justamente trabalhando nisso aqui agora. E e parece que já tá restaurando isso daqui, ó. Ah, o Ministério da Energia da Ucrânia mostrou como o país tá restaurando essa eh energia elétrica depois desse ataque, né? Aqui é uma das termoelétricas. Dá para ver que com a

temperatura muito baixa lá, a usina para, tudo congela, né? Tudo fica congelado. É mais uma dificuldade para eh restaurar esse tipo de coisa. Eles também estão tendo que que consertar substações, linhas de força. Realmente um trabalho muito grande por ali, né?

Mas a boa notícia é que a luz voltou para a maior parte de Kiv, né? Então aqui eh tem o a Margôa Gontar aqui comemorando. Ó, que bom, meu. E a luz retornou para minha parte de Kiv, né? E tava com saudade do barulhinho da geladeira, né? E realmente uma coisa,

né? É, também tem água quente agora, o pessoal comemorando aqui. Aí depois, olha só, o aquecimento voltou. As baterias do radiador ainda estão um pouco frias, mais frias do que o normal, mas já está quente de novo, já está morna de novo, né? Outras pessoas aqui também comemoraram a volta do aquecimento, né? Pro pessoal aqui no

Brasil, que a gente não tá muito acostumado com isso, radiador é esse negócio aqui, esse é um aparelho que fica no seu quarto ou na sala, dentro da sua casa para irradiar calor, né? Aí passa aqui por dentro uma água aquecida, um vapor de água aquecido. Na verdade, isso daqui esquenta, não chega a ficar quente, fervendo, não, tá? Ele fica quentinho, fica quentinho, né? E aí acaba aquecendo o local, né? Você pode

pode botar coisa em cima dele. Não tem assim, ele não não queima ninguém não, mas fica, mas aquece o local e mantém a temperatura do ambiente lá. Isso lá na Ucrânia, tudo quanto é apartamento tem isso lá. Nos Estados Unidos também e tudo quanto é lugar frio, você tem esse tipo de coisa que aqui no Brasil é totalmente inútil, né? Eh, então o pessoal voltou aqui, ainda não tá, segundo ela diz aqui, não tá ainda no na temperatura normal, ele fica mais quente do que isso, mas já tá aquecendo um pouquinho, já é um ganho significativo lá. Eu experimentei isso quando eu fui

em 2024 lá em Kiv, né? E eh de fato eu cheguei lá no início de novembro, no final de outubro e eh no quarto ou quinto dia que eu tava lá, no iniciozinho de novembro, que eles ligaram esse aquecimento. É, o aquecimento é na cidade, tá? Você não liga na no seu, no no caso, eu tava num quarto de hotel lá, você não liga no quarto de hotel o aquecimento. E eles ligam na cidade toda, em tudo quanto é lugar, começa a aquecer com aquilo ali, né? E dá para sentir que realmente faz

diferença, tá? realmente esquenta o quarto, fica bem mais agradável a temperatura dentro do quarto quando eles ligam isso daí, né? Então, boa notícia, né? O pessoal aqui eh eh lembrando que tá tá um problema da dado em Kiv, muitos lugares ainda sem luz, ainda com racionamento, né? Energia funcionando só em alguns momentos e o pessoal brincando aqui na neve aqui, fazendo brincadeirinha com fantasia de ratinho aqui na neve. Eh, o pessoal realmente

aproveitando isso daí, né? Tem mais gente brincando aqui de de escorregar na neve, coisa e tal. Realmente é uma brincadeira. Eh, o pessoal aproveitando o inverno por lá, apesar do sufoco, né, como o pessoal lembra. Eh, mas ainda é difícil para muitos ucranianos, ainda tem muita gente passando dificuldade lá. Essa é a

verdade, né? Bom, eh, de ontem para hoje, os ucranianos fizeram alguns ataques significativos lá na refinaria de Slaviansk na Kubani. Eh, houve explosões que eh ainda não sabe exatamente o que que foi atingido na refinaria, mas houve ataques na refinaria. Slaviansk na Cubani é aqui nessa região aqui, aqui, ó. Slaviansk na Cubani aqui em Crasnodar é onde tem essa refinaria e ela foi atingida ontem, né? Não dá para

ver muita coisa aqui, mas e a gente tem também a confirmação do Estado Maior das Forças ucranianas falando que sim atingiram a chamada ecorefinaria de Isla, né? Eh eh os elementos de processamento primário de óleo foram atingidos, ou seja, os processamentos de instalação principais lá foram atingidos nessa refinaria. Que boa notícia isso, né? Eh, também teve outros ataques que a gente vai falar daqui a pouco. Eh, aqui, ó, eh, teve um drone que atingiu uma substação elétrica na região temporariamente ocupada de Lhansk. Esse

alvo foi identificado com uma estação kirovska de 220 kV. Aí a gente tá falando aqui dessa região aqui, que é a região temporariamente ocupada da Ucrânia, né? E e certamente é usada como base aqui pros russos em Lhansk, né? E essa substração tá pegando fogo até agora, tá? Então isso daqui foi quando ela foi atacada ontem e agora ainda tá pegando fogo ainda, ou seja, é realmente o incêndio causando danos ali nessa substação, né?

Agora, uma coisa interessante que a gente teve de informação hoje foi informações sobre ataques que aconteceram no passado, né? Então não é coisa que aconteceu de ontem para hoje, mas a gente tem essas informações que, por exemplo, no dia 23 de setembro de 2025, os ucranianos usaram o míssil flamingo para atacar a a cadeia de produção do SU34, SU35, SU57. Ou seja, isso aqui é uma fábrica que tem na região de eh eh Belgorod eh a fábrica Energia e ela produz componentes que são usados para esses aviões. Então, tá aqui a imagem da coisa. Esse aqui, o que tá em roxo aqui era a versão antes do ataque, tá? Então, dá para ver aqui, ó.

Aqui é a versão depois do ataque. Você vê algumas partes colapsadas aqui, ó. Essa parte colapsou aqui, colapsou também aqui também colapsou. E aqui, aqui foi o que errou, tá? Porque na verdade ele abriu um buraco aqui e acabou vazando a parede e abrindo uma cratera do lado de fora aqui, tá? Então,

ou seja, os mísseis atingiram, os quatro mísseis atingiram. Esse daqui causou relativamente poucos danos, mas os outros causaram danos significativos. 25 m de área colapsada aqui. Certamente causou um problema bastante significativo aqui, né? E o último míssil que fez um pequeno buraco no teto, ele penetrou, acabou vazando pela pela parede e causando um uma uma cratera do lado de fora, né? Ou

seja, ainda assim causou dano, né? É lógico que causou dano, mas o dano foi menor porque ele acabou explodindo do lado de fora, não explodiu dentro da empresa, né? Aqui tá o buraquinho que ele passou, tá vendo? Ele furou o teto e aí é muito perto da parede, acabou vazando a parede e abrindo a cratera do lado de cá. Então o dano dele foi menor.

Mas e na época os russos disseram que tinham derrubado todos os mísseis, que nenhum deles atingiu a fábrica e claramente todos os quatro atingiram a fábrica. pode dizer que um deles não teve muito efeito porque explodiu do lado de fora, mas os outros todos atingiram lá dentro da fábrica. Devem ter causado um bocado de problemas, né? Aqui, ó, fotos publicadas pelo governador na Rússia no dia que o Flamengo atingiu e atingiu a planta. Então, dá para ver aqui muita coisa pegando fogo lá dentro. Realmente, essa

daqui foi a cratera do lado de fora. Outras coisas pegando fogo aqui. Realmente é um ataque significativo, né? E aqui tem um momento em que a fábrica foi atingida pelos ucranianos também. Então, o nome da fábrica é Skif M, eh, ali em eh em Belgorod, né? Então, muito

bacana isso daqui. Bom ter essa confirmação do ataque dos flamingos com sucesso, né? A gente tem também informação aqui do ataque que teve de anteontem para ontem, na verdade, de eh dois dias atrás para anteontem, eh, em que foi atingido um um depósito de combustível na cidade de Pensa, né? E agora a gente tem a informação aqui, dá para ver pelo pela coisa que um um tanque pegou fogo completamente e ficou pegando fogo por dois dias, o que significa que muito provavelmente os tanques em torno dele também podem ter sofrido danos por excesso de temperatura, né? Mas confirmado que foi destruído mesmo, tem um tanque aqui nesse depósito lá em Pensa, né? Bom, e

também a gente tem aqui na com imagens de satélite a fábrica de elet em Lipetsk em que essa aqui energia lá em Lipetsk, né? É o dano causado nessa fábrica aqui há alguns dias atrás. Também dá para ver aqui os buracos que os mísseis causaram aqui, né? E a a imagem mostra pelo menos três impactos em um prédio e dois em outro prédio e uma das estruturas foi destruída, né? Então você vê aqui a estrutura, essa coisa aqui totalmente destruída, essa essa coisa aqui e outros buracos aqui nessa região, né? Então

certamente mais um ataque que causou bastante dano. A energia é também uma das fábricas de equipamentos que é usado pela indústria bélica russa, né? Bom, um quarto eh ponto aqui de de eh ataques passados, né? O navio Ursos Marítimos, o navio petroleiro ursos marítimos, passou hoje pelo estreito de Bósforos e chamou atenção, ele tá com marcas do ataque ucraniano. Ele foi um dos dos navios que foi atacado pelos ucranianos. Dá para

ver o buraco aqui na lateral dele e dá para ver também que ele está vazio, ou seja, ele ele entrou no Mar Negro para eh tentar pegar petróleo russo, mas teve que sair sem pegar petróleo russo, porque se ele e não tem como encher o tanque, ele tá totalmente furado aqui pelos ucranianos. Ou seja, um sucesso muito grande. Deve est indo para algum estaleiro, eu imagino, para repararos para consertar o caso dele aqui, né? Foi um dos navios atingidos pelos ucranianos. Aqui, ó, dá para ver eh eh aqui a a falha dele, né? E o o buraco no

casco dele aqui, né? Então, no final das contas, foi um sucesso o ataque ucraniano, porque o navio tá fora de combate, né? Bom, ah, falando sobre a linha de frente, aqui a gente tem mais imagens de ucranianos limpando russos ali na região de Kupiansk, né? Ainda viu alguns grupamentos de russos ali escondidos dentro de Kupiansk. E os ucrainianos estão nesse processo de limpar aqui, né?

Eh, eh, mas fora isso, mais uma vez, a gente não tem nenhuma mudança significativa aqui na linha de frente. Eh, aqui, eh, as últimas informações que a gente tem aqui não dão conta de nenhuma mudança específica aqui, mas um dia com muito pouca mudança aqui na linha de frente, né? Bom, os ucranianos estão fazendo uma espécie de mina compartilhada. Você bota duas minas e uma uma barra de aço. Isso daqui você cobre uma distância maior, né? Se se

você deixa só as minas, pode ser que o blindado russo passe no meio delas, né? Ou seja, bote o passa a trilha no meio das minas e assim evite detonar as minas, né? Com isso daqui fica mais difícil de fazer isso. Isso não é feito de forma mais comum, porque eh eh dá trabalho, é muito mais fácil você carregar as minas individualmente do que fazer todo esse esquema aqui, né? é muito mais trabalhoso, mas é uma estratégia interessante, né? Não é uma

estratégia inédita, tá? Já foi usada em outras guerras, em outras situações, mas é uma uma coisa que funciona de fato. Não é usada com mais frequência, como eu falei, porque é mais trabalhoso de você fazer a coisa, de você conseguir colocar isso daí. Mas tão usando isso agora lá na Ucrânia, né? Bom, ah, a Ucrânia destruiu 9.000 veículos blindados russos

em 3 anos que a Rússia não consegue eh substituir, né? Eh, eh, eles eh mas como é que eles conseguiram manter a guerra? Eles manter mantiveram a guerra drenando da do estoque da época soviética, né? 10.400 veículos, agora são 1800 só que os russos têm da erva soviética. E é

lógico, né? Esses 1800 são aqueles que já estão em muito ruim, são muito velhos, muito e praticamente imprestáveis, né? A produção de novos veículos aumenta só 900 veículos por ano e a Rússia perde por ano 2.300 veículos. Ou seja, é aquela matemática que eu falei para vocês, a Rússia não consegue manter mais essa guerra. Então, ah, isso

é uma boa notícia aí para para essa para essa situação que das duas uma, ou a Rússia vai ceder e vai acabar essa guerra de forma eh razoável, ou ela não vai não vai ceder e vai perder essa guerra diretamente, né? Eu torço pela segunda opção. O Instituto Preso da Guerra fala aqui que oficiais do Kremlin continuam a a reiterar que a a Rússia quer o Dombáis de qualquer jeito, que não aceita qualquer coisa, que não envolva entregar o Dombis para eles e que também eh eh não aceitam eh garantias de segurança paraa Ucrânia. Não pode dar garantia de segurança para Ucrânia, porque o que eles querem, como a gente já sabe, é eh parar a guerra agora e daqui a pouco ir lá invadir a Ucrânia de novo. Daqui a 10 anos, 5 anos, 10 anos, invadirem novamente a Ucrânia, né? Esse tipo de acordo a

Ucrânia não vai aceitar de forma nenhuma. Então esse é o problema, né? Eh eh as negociações vão continuar nos próximos dias, segundo eles estão dizendo, é na próxima semana. Eu tinha entendido que era nessa semana agora, mas aparentemente, segundo eles estão dizendo, vai ser na próxima semana que vai recomeçar os encontros trilaterais lá, né? Bom, uma coisa muito interessante aqui, foi anunciado o retorno de operação parcial do porto de Novo Rossisque, né?

É engraçado porque os russos disseram que o depois daquele ataque ucraniano que teve no final do ano passado lá, que destruiu o porto do Novo Rossisque inteiro, eles falaram que não, que tá tudo funcionando, problema nenhum, coisa e tal, e agora eles disseram que voltou a funcionar parcialmente o Porto, né? Então, e estão dizendo aqui o prejuízo que tiveram, não sei que lá, enfim. Eh, ou seja, o sinal de que o ataque ucraniano foi efetivo, sim, e tirou o porto de Novo Rossisque de operação por um bom tempo, né? A Sviatlana Tiranoskaia, que é uma líder da oposição em Béaros, né, contra o Lukachenenko, ela tá refugiada, ela fugiu, ela teve que fugir para se refugiar. Ela disse que ela deu informação que mais de 80% da indústria de Belarus está agora trabalhando para o esforço de guerra russo, né? E o regime do Lukachenenko

está totalmente integrando Béaros no esforço de guerra russo, suprindo eh eh munição e sistemas não tripulados, reparando equipamentos e ajudando o Moscou a eh evitar sanções. Por quê? Porque o idiota do Trump suspendeu as sanções sobre Belos a troco de aparentemente nada, a troco de tentar abrir um caminho para negociar com a Rússia. E aí, que que a Rússia tá fazendo? tá usando agora Belarus para fazer reparo, para construir arma e coisa tal, porque em tese não está sancionada, né?

Ou seja, mais um absurdo e mais um erro aí do da diplomacia do Trump nessa história, né? Bom, eh a gente tem uma informação eh eh curiosa sobre a morte de um oficial de contrainteligência americano chamado Mike Beck. Ele, infelizmente, morreu. E segundo ele tá nos dizendo aqui, eh, ele teve danos no cérebro debilitantes como resultado de uma arma de energia direta, uma arma de é o que o pessoal fala da síndrome de Havana, né? E ele tava em e estava numa missão num país hostil e ele e depois ele acabou começando a passar mal, voltou pros Estados Unidos, foi tratado, mas acabou falecendo, né? Eh, numa numa

carta obtida pelo nosso time, uma das eh dos especialistas em Parkinson disse que o o Beck tem uma claramente uma exposição a armas de microondas e bem como muito claramente documentado o dano cerebral que esses pacientes descrevem na literatura e na imprensa, né? O oficial certamente merece a o reconhecimento de que a doença de Parkinson dele estava associada aos sintomas devido ao governo, ao governo, o tempo que ele fez no governo, né? Esse é um problema importante, porque muitos soldados americanos, muitos oficiais de inteligência americanos temem esse tipo de coisa. Esse caso é um caso antigo. Isso aconteceu em 1996.

O cara voltou, né, foi, voltou paraos Estados Unidos, mas eh nunca mais conseguiu operar de forma tranquila. Acabou morrendo das decorrências desse desse ataque. E até aqui o exército americano, né, as forças americanas não reconhecem essa arma como um digamos um problema de trabalho, né? um problema que ele um risco ocupacional dele, né? E agora que a gente que os Estados Unidos têm acesso a essa informação, eh isso pode ser usado, aquela a a a Van síndrome, né? A a a arma de Havana

síndrome que os Estados Unidos tem agora, talvez isso possa ser usado não apenas para reconhecer esses casos anteriores, como também para evitar que isso aconteça novamente no futuro, né? Esse é um ponto muito importante, evitar que isso aconteça com novos soldados e novos espiões americanos, né? Bom, eh, aqui, como a gente já tinha falado falando sobre o encontro trilateral, o encontro deve acontecer na próxima semana, não nessa semana agora, na próxima semana, mas não há uma data exata, ou seja, dá a impressão que a coisa meio que morreu, tá? Mas vamos ver que que que acontece com isso, né? O Zelens que diz que o documento com garantias de segurança dos Estados Unidos está pronto, pode ser assinado a qualquer momento. Eh, a questão toda é

que justamente nas negociações os russos não querem que dê garantia pros pros ucranianos. Que é essa? Se você tá querendo pai, se você tá prometendo que não vai atacar mais a Ucrânia, por que que você não aceita garantia de segurança? Só, só aceitar. Os americanos não vão invadir a Rússia a partir da Ucrânia. Eles vão lá para dar garantia

pra Ucrânia que você não vai invadir a Ucrânia, né? Enfim, isso aqui só mostra aquilo que eu falo para vocês. É um é um é um beco sem saída, não tem como sair disso na forma de negociação, né? O, eh, outra coisa que o Trump fez de besteira foi e alegar que as tropas da OTAN no Afeganistão ficaram um pouco para trás e coisa tal, que é mentira. As tropas do OTAN de outros países foram pra linha de frente junto com os americanos. Muitos

morreram na linha de frente. E além disso, é uma coisa eh absurdamente eh covarde de se dizer, né? Ou seja, você desrespeita a memória das pessoas que deram a vida para lutar pelos Estados Unidos, pessoas de outros países que num chamado da OTAN, isso aqui era o Trump querendo desmerecer OTAN. Ah, OTAN não é tão importante assim. Ele falou que eh eh se a gente chamar OTAN, OTAN não vai ajudar os Estados Unidos, sendo que a única vez que o artigo 5º da OTAN foi acionado foi justamente no caso do Afeganistão. E a OTAN respondeu: "Os

países todos da Europa mandaram tropas e fizeram lá o ataque contra o Afeganistão e coisa e tal". É uma coisa que poderia ser meramente deselegante se fosse um papo de botiquim de alguém, mas no caso do Trump é muito pior do que algo deselegante, né? Porque lembra, você fazer parcerias é uma coisa muito importante. Você manter as parcerias, os contratos que você faz é algo muito importante. Não pelo ah, mas o contrato é um custo para mim. É, pois é, mas se

você não respeita o contrato que você assinou no passado, você não vai conseguir assinar novos contratos no futuro. Você precisa respeitar o que você combinou no passado para para as pessoas confiarem em você a ponto de assinarem com você no futuro. Se os Estados Unidos se tornam um parceiro que, ah, não, esse contrato tá muito caro, eu não vou querer pagar mais isso não. Ai, não, não precisei tanto assim da OTAN, então vamos acabar com esse negócio de OTAN, que que chance tem os Estados Unidos no futuro de assenar outros acordos de pais, outros acordos com outros países, né? Isso é basicamente você jogar fora a credibilidade do país, né? Muitas

críticas ao Trump. O Boris Pistúrios que e criticou muito esses comentários do Trump e é um desrespeito a a própria memória dos soldados que morreram ali, né? Uma boa notícia, o Conselho Europeu finalmente aprovou a retirada, a a a eliminação da compra de gás russo, né? Eh, os gás russos via eh eh dutos e e LNG, LNG é o gás russo, o gás natural líquoefeito, né, que vem por navios, eh, paraa Europa serão banidos. O o banimento começará seis semanas após entrar em vigor esse negócio e os contratos que que já existem terão um período de transição, né? O banimento completo para LNG

começará no início de 2027 e para importações por pipeline, por gasoduto na no outono de 2027 também, ou seja, a partir do ano que vem. Então assim, eu acho que demorou demais isso, já era para ter banido esse negócio há mais tempo, mas antes tarde do que nunca, é uma boa notícia. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.