---
video_title: "#Irã 2026-07-05: FUNERAL de KHAMENEI tem AUSÊNCIA do FILHO MOJTABA e do ALCKMIN"
video_id: 8imB2BCPQSY
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8imB2BCPQSY
video_date: 2026-07-05T15:38:20+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://iran.liveuamap.com/
  https://www.marinetraffic.com/en/ais/home/centerx:55.2/centery:26.2/zoom:8
  https://tradingeconomics.com/commodity/brent-crude-oil
  https://x.com/AlymnyAlsq81595/status/2073523650246914458 
  https://x.com/NiohBerg/status/2073736677499998522
  https://x.com/siaxares/status/2073640505552863411
  https://x.com/Osint613/status/2073664997197021433 
  https://x.com/Osint613/status/2073706179184742786
  https://x.com/DrEliDavid/status/2073684379881111567
  https://x.com/MOSSADil/status/2073414025455837599
  https://x.com/Osint613/status/2073727117372645558
  https://x.com/nexta_tv/status/2073736147281260911
  https://www.metropoles.com/mundo/brasil-envia-embaixador-no-ira-para-funeral-de-ali-khamenei
  https://x.com/revistaoeste/status/1934008197553020950
  https://x.com/Osint613/status/2073701271245066589
  https://x.com/DrEliDavid/status/2071099202415824917
  https://israelpalestine.liveuamap.com/
  https://x.com/Osint613/status/2073769281452458011
  https://x.com/Osint613/status/2073738978482667959
  https://x.com/AmitSegal/status/2071514279338201135
  https://x.com/Osint613/status/2071947443747356864
  https://x.com/Osint613/status/2073743044956901878 
  https://x.com/hahussain/status/2073759273352393205
  https://x.com/all_israel_news/status/2073769075835084838
  https://iraq.liveuamap.com/
  https://x.com/MOSSADil/status/2071110310665048283
  https://x.com/abdulslam2017/status/2071362717852573738
  https://x.com/nexta_tv/status/2072477855984890337
---
Está acontecendo nesse final de semana o enterro do Ayatolá Camenei, né? O Aatolá Cameneiou liderou o Irã durante muito tempo, desde o fim da era do Aetolá come ataque conjunto entre americanos e israelenses logo no início dessa guerra, lá no final de fevereiro desse ano, né? E eh desde então ele a gente sabia que ele tava morto, mas não tinha havido o enterro porque o Irã continuava em guerra com os Estados Unidos e com Israel. Aí, finalmente, teve aí a paz do Trump, né? O Trump conseguiu o acordo aí, fez aquele negócio todo, teve um um um iato aí, um cessar fogo e parece que agora isso foi inclusive combinado com os Estados Unidos, o Irã fez o enterro lá do Camenei, né? O que chama atenção

nessa história são algumas coisas. Primeiro, os filhos do Camenei estavam todos lá, menos um. O que não tava lá é o Mojitaba Camenei, que é justamente o que supostamente seria o atual e atualado Irã, mas que como a gente sabe parece que foi severamente eh eh ferido, né, nesse ataque também. Ele estaria no hospital com problemas muito sérios e alguns dizem que já estaria morto, né? Então continuam as especulações. Os

irmãos dele, os filhos do Etol Camenei, estavam todos lá no enterro. O enterro atraiu bastante gente, mas uma uma multidão menor do que o pessoal imaginava, tá? O Irã tá falando em 60 milhões de pessoas no funeral e coisa e tal para mostrar a união do povo. É, mas as imagens que tem, que mostram muita gente, claramente são de inteligência artificial. As imagens reais que a gente vê, tem bastante gente, não estou dizendo que não tenha bastante gente, não, mas certamente não é essa multidão toda que estão eh que estão apontando, né? A gente tem também algumas

informações sobre os últimos ataques que tiveram entre Estados Unidos e Irã e também sobre como estão as coisas em Israel, que continua também o ataque aqui no Líbano e coisa e tal. Vamos falar também nesse vídeo sobre o Iraque, porque o Iraque teve alguma coisa que alguns estão chamando de tentativa de golpe de estado, outros dizem que não. Eh, aparentemente, né, a explicação oficial é que foi uma operação contra a corrupção e achou muita corrupção. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação no Irã. Hoje, dia 5 de julho de 2026, são 10 horas da manhã aqui em Nova York, 6 da tarde lá em Ter no momento que eu gravo esse vídeo. E

essas notícias foram sugeridas por Velho Virgem X1 e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, a coisa tá relativamente calma lá no Irã, tá? Segundo as informações que a

gente tem, os eh petroleiros estão passando aqui no estreito de Ormis. O Marine Traffic mostra que vários navios passando por aqui. Então, em princípio, a coisa está normal aqui no estreito de Ormiz. Tanto é que o preço do petróleo caiu sensivelmente, voltou pra faixa dos 70 aqui. É lógico, não está tão baixo quando estava como estava no final do ano passado, que chegou aqui a a 40, 50, tá em 70. Mas ainda assim, certamente

uma situação muito melhor do que a gente chegou perto aí de de eh eh picos até de 115, 120 o valor do ã eh do petróleo aí do petróleo bruto, né? Então, realmente a paz do Trump está parece que se estabelecendo. A única crítica que a gente tem a essa paz do Trump, né, a esse MOW, que é o memorando de entendimento lá que o Trump assinou com o Irã, é justamente o ele conseguiu acabar com o programa nuclear do Irã, né? Qual que é a situação real do regime no Irã? Muita gente tá colocando que, na verdade, o que a gente tá vendo é que é que a Guarda Revolucionária Islâmica do Irã assumiu o controle do país, né? Quem

tá controlando o Irã nesse momento é a Guarda Revolucionária Islâmica do Irã, que é ainda mais radical do que o governo que havia antes, né? Então, não sabemos ainda. Mas por outro lado, a gente tem algumas notícias que são positivas, tá bom? Eh, falando sobre o o eh o funeral, né? Algumas imagens estão aparecendo aí na internet, realmente mostrando, não porque 60 milhões de pessoas e não sei que lá, porque todos os iranianos apoiam o aatolá e não sei o quê. E bom, já tem

aqui uma nota da comunidade dizendo que isso daqui pode ser gerado por inteligência artificial e não sei que lá. E realmente, se você olhar aqui esse cantinho aqui, aqui, ó, a a Noberg aqui esse cantinho específico aqui, ó. Isso aqui tem toda a pinta de ser caracter gerado com inteligência artificial, tá vendo? Na imagem grande você nem percebe porque esse negócio tá no cantinho aqui, ó. Mas quando você dá um zoom aqui, dá para ver claramente que eh eh são caracteres gerados por inteligência artificial. Então, eh é

muito provável essa imagem é inteligência artificial, ou seja, estão exagerando o número de pessoas que estarem indo nesse funeral. De novo, eu não estou dizendo que poucas pessoas foram no funeral, tinha muita gente no funeral. Eu tô dizendo que essas imagens que impressionam 60 milhões de pessoas, 60 milhões, cara, 60 milhões de pessoas é muita gente, tá? Então, eh, não, não correspondem à verdade. Tem essa outra imagem aqui que apareceu na televisão que dá uma visão maior do que é esse funeral. Isso aqui é numa

mesquita onde tá sendo feito o funeral e dá para ver que tá bem cheio, tem bastante gente aqui, mas tem muito espaço vazio também, ou seja, não tá assim aquele lugar super lotado e coisa e tal. Então eu eu estimaria aqui umas 60.000 pessoas, 70.000 pessoas, mas de novo, eu não sou especialista nisso, mas dizer que tem 60 milhões de pessoas, não, não tem 60 milhões de pessoas, não tem nenhuma chance, né? A, o regime islâmico tá falando em 20 milhões de pessoas, né? Esse cara que tá falando em

60 milhões, vai ter outando em 20 milhões mesmo, 20 milhões, mas nem de longe tem aqui, tá? Eh, aqui, olha só o que tá dizendo aqui, ó, que essa essa eh eh mesquita em Terã, né, ela tem uma capacidade de 65.000 pessoas e não tá cheia. Então, se tem 65, se a capacidade total é 65.000 pessoas e não tá cheia, deve ter no máximo umas 20.000, 30.000

pessoas aqui dentro. Eh, pelo que a gente tá vendo aqui, né? Então, realmente, eh, tem bastante gente, é muita gente, não estou dizendo que ele não teve gente no funeral dele, mas é muito menos gente do que a propaganda tá falando, né? E bom, as autoridades, evidentemente, estavam todas lá, tal, o pessoal que todo mundo fazendo cara de triste, chorando, não sei que lá, ai que tristeza. Mesmo os agentes da do Mossadi, né, como o Caane aqui, tão chorando e coisa e tal, porque, né, tem que tem que manter as aparências, né, todo mundo aqui triste, coisa e tal. O

que chamou atenção nessa história são esses aqui, ó. Esse pessoal aqui é são os filhos do Camenei, eh os filhos do Éolá, são esses quatro aqui, tá? E além dele, só que ele tem cinco filhos. tem um quinto filho que é justamente o Maba Camenei, que supostamente foi quem assumiu o eh né, a a presidência, o comando do Irã com a morte do Camenei, assumiu o Mojitaba Camenei. Só que o Mojitaba Camenei não apareceu. E bom,

por que que ele não apareceu, né? Eh, é lógico, o Irã não deu nenhuma explicação para isso. Muita gente tá falando que ele estaria que ele estaria morto e coisa e tal, que ele já teria morrido, né? Aqui é é um filminho de inteligência artificial, né, no pessoal brincando. E eu não sei se é verdade isso, se ele tá morto ou não. A gente sabe que ele tá

ferido. Eh, alguns dizem que ele está muito ferido, que perdeu perna, perdeu o braço, não sei que lá, que estaria em em com respirador artificial, coisa e tal, mas na verdade a gente não sabe o quão ferido ele tá, tá? E algumas pessoas dizem que ele tá morto de uma, de um jeito ou de outro, ele não compareceu no enterro do pai dele. O que chama atenção porque ele como novo líder do eh do Irã deveria estar lá, né? Algumas pessoas estão dizendo aqui, ó, que ele foi porque ele não foi porque ele estaria com medo de Israel eh fazer um ataque no meio do do funeral, né? Então, o novo

supremo líder do Irã, eh, segundo o relatório, estaria escondendo com medo de Israel atacar ele durante o funeral. O problema todo é que esse funeral foi acordado com Israel e com os Estados Unidos, tá? Um dos pontos lá do memorando de entendimento era justamente deixar eles fazerem o funeral do do Etolá, o que, sinceramente, isso é do menor dos problemas aí, deixa o cara fazer o funeral deles lá, né? Então, se isso foi acordado, eu acho que não teria por ele não aparecer, né? O que eu acho que é mais provável é que sim, ele tá ferido, talvez muito ferido, e com isso o pessoal não quis apresentar ele ao público porque tá eh transmitiria uma imagem de fraqueza, né? O Mojitaba

Camenei nesse caso, né? Como diz o pessoal aqui da Moossadil, ainda há uma briga entre as facções para o regime, pro futuro do Irã, né? os pragmatistas que incluem o presidente, o Pesquian, e o parlamento, o o Galibaf, que é o chefe do congresso lá, estão querendo mais conversa com os Estados Unidos para aliviar a pressão econômica. Enfim, estão querendo a saída de Rodriguez, né, igual na Venezuela. Não adianta, não podemos não podemos brigar com os Estados Unidos, vamos conversar com eles e coisa e tal, vai resolver. os

hardliners, né? O pessoal linha dura está querendo escalonar as ameaças, alguns dizendo que não, que temos que matar os negociadores iranianos e matar o Trump e atingir a Death to America e não sei que lá, aquelas besteiras que o pessoal fala. Enfim, vamos ver qual facção prevalece nisso daqui. Mas a impressão que dá é que o pessoal, os hardliners, o pessoal linha dura tá ganhando essa brincadeira. Tá bom. Teve

também essa imagem aqui sobre um ataque israelense que teve no início da guerra, que são os eh os a equipe de especialistas em cybersegurança do governo iraniano. Eles teriam todos morrido. Mas isso aí foi lá no início da guerra também, né? O pessoal o pessoal colocando aqui essa informação aqui, né? Eh, aqui, ó, o funeral do século, né? o

caixão com os restos do Eto lá Caminei foi colocado eh em vista pública para os eh os iranianos que quisessem ir lá. Então muito aqui esse aqui é o caixão dele e daí tá o pessoal indo lá e fazendo, né? Curioso como o pessoal aponta aqui que o o Mojitaba Camenei não apareceu para dar adeus ao pai dele. E enfim, essa é a história, né? Aliás, ele não aparece em público desde a tentativa de de assassinato dele em fevereiro ou quando o pai foi morto e ele foi ferido, né? A questão continua essa. A gente não

sabe o quanto que ele foi ferido. Segundo algumas pessoas, ele já morreu. Segundo outras pessoas, ele tá muito ferido. Segundo outras pessoas, ainda ele tá um pouquinho ferido, mas não tá não foi tão sério assim, né? A gente não sabe. Enfim, eh essa é a situação aqui.

O Brasil mandou um o embaixador brasileiro no Irã para representar o Brasil no funeral. Bom, o embaixador brasileiro no Irã é, acho que a figura adequada para isso, né? Felizmente, dessa vez o Alkmin não foi, né? Alm lá que tá acostumado a ir lá no Irã para representar o Brasil lá junto com os terroristas do Irã. Dessa vez o Alkmin não foi, tá? Agora estão dizendo que

teve um youtuber conhecido aqui no Brasil que se dizia de direita, que é comandante da Marinha, que teria ido para lá. Eu não consegui confirmação dessa informação, tá? Então não vou eh confirmar isso para vocês, mas tem gente que diz que dizendo que ele foi para lá mesmo para o funeral. Tem um monte de propagandistas russos que foi para lá, o Jackson Rincle, tal, o pessoal todo, os propagandistas russos estão todos lá. Impressionante o que eu falo para vocês, como é que é um grupinho fechado essa galera aí, né? E é lógico, esse esse

grupinho fechado inclui o Lula, né? O Lula é amigo do Putin, o Lula é rus e o Lula, é lógico, ama os ditadores do Irã, né? Então, não foi o Alkmin dessa vez, mas pode ter certeza que o Brasil tá representado lá, né? O pessoal tá eh eh criticando aqui porque o Trump tá falando, não, porque vamos negociar a paz e vamos fazer o acordo. E de novo, eh, no que tange a voltar ao petróleo, a voltar a fluir o petróleo pelo distrito de Ormes, eu acho ótimo, né? Melhor a

situação do mundo e coisa e tal, mas a verdade é que esse acordo parece que ficou muito bom pro Irã e muito ruim pros Estados Unidos, né? a gente não sabe, a gente não sabe o que que tá sendo negociado lá, né? E eh e o Trump, o Trump tá falando aqui que os novos líderes do Irã são racionais, né? E agora o a polícia eh oficial do regime escreve aqui, ó, Morte América no funeral do Caminei, vamos matar o Trump, não sei que lá, né? Eh, e inclusive isso é preocupante porque o Trump vai estar em Ancara, na Turquia, né? Agora no dia

7, dia 8, pro encontro da OTAN. A Turquia é um um país muçulmano, é lógico, não quer dizer, a Turquia é bem secular, é um país dos países muçulmanos, é dos mais tranquilos de você viajar e coisa tal. O Egito também é muito tranquilo, mas eh eh, né, é um país muçulmano, pode ser que tenha alguma facilidade pro pessoal conseguir fazer um atentado contra o Trump. O Trump tem que tomar cuidado, mas eu tenho certeza que tanto a Turquia quanto os Estados Unidos estão prestando atenção nisso, não vai acontecer nada, né? Agora, outra coisa que o pessoal tá colocando, alguns dias atrás teve um recenderam as brigas entre Estados Unidos e Irã, né? O Irã fechou o

estreito de Ormui, os Estados Unidos atacou alguns postos lá no eh no Irã, depois o Irã atacou algumas coisas americanas, os americanos atacaram de novo o Irã e mas depois parou de novo, né? E aqui, segundo diz o senhor, o Dr. Eli Davi, o que aconteceu foi o seguinte. Aqui, ó, para aqueles que estão considerando porque que o Irã está agindo de novo no estreito de Ormui, aqui tá a explicação o que aconteceu, né? Eles não tiver, não ganharam nenhum dinheiro ainda, porque o acordo lá, o memorando de entendimento, previa que eles iam ganhar uma um dinheiro enorme, mas só quando assinassem um acordo final. Então, por enquanto, não

assinaram nenhum acordo, não teve nenhum acordo. A o alívio de sanções no petróleo está se provando sem sentido, porque nenhum país está disposto a comprar o petróleo do Irã nesse meio tempo, enquanto não tem a definição ainda de qual vai ser o acordo final. Então, embora tenha havido algum alívio de sanções pro Irã, o Irã não tá conseguindo lucrar nada com isso. Então, o pessoal não está satisfeito com essa situação. Eh, o os navios estão cruzando o estreito de Ormis do lado do Oman. né?

Lembra que o estreito de Ormões aqui, ó, eh, é esse estreito, você tem o lado aqui do Irã, que é por onde geralmente passam os navios, porque lembra que essa área aqui é toda muito, é muito rasa, então tem canais bem específicos paraa navegação que os navios grandes podem passar por aqui. E agora o que eles estão fazendo é passando pelo lado do do Oman. Estão conseguindo passar pelo lado do Oman. E daí Oman, esse ponto aqui é Oan, tá? embora fique perto dos Emirados Árabes Unidos. Aqui Emirados Árabes

Unidos, mas isso daqui é um esclave do Omã, né? Oã aqui de baixo, os Emirados Árabes Unidos, para quem não sabe, aqui tinha um monte de Emirados, um monte de de grupos, né, controlados por árabes diferentes. Esse pessoal resolveu se unir todo, formou os Emirados Árabes Unidos. Eh, eh, Dubai e Abu Dhabi são os principais emirados aqui. Oan quase entrou nessa brincadeira também, mas acabou não entrando. Então, Oman ficou

de fora. Aí tem umas partes aqui. Essa parte aqui é de Oman. Tem um negócio estranho aqui, ó. Porque isso aqui é de Oman. Isso aqui é Emirados dos Árabes

Unidos de novo. É um esclave dentro de um esclave. Realmente doideira isso, né? Mas enfim, essa área aqui é de Oman e os navios estão passando por aqui. Então isso deixou os iranianos chateados com essa história, né? E depois o acordo

assinado entre o Líbano e Israel acabou eh sacaneando o Irã. O Irã esperava pressionar Israel que o que o Trump pressionasse Israel para paz. O Israel foi mais rápido, fez um acordo com com o Líbano, que deixou Israel fazendo a guarda de boa parte do sul do Líbano e com isso eliminando o Resbolar com muita força ali. A gente vai falar sobre isso em seguida, eh, porque é o ponto seguinte, ou seja, vamos, isso que tem de novidade do Irã, tá? Foi o enterro lá do Atolá. Eh, existe ainda essa briga

dessas duas facções lá. Vamos ver qual das duas facções que vai ganhar lá a briga no Irã. Mas a verdade é essa. O enterro do etolá aconteceu, não foi tão grande quanto se esperava, mas foi grande. Teve muita gente e bom, e não teve o Alkim. O Alkmin não foi ainda,

né? O Resbolá no sul do Líbano tá aproveitando a mesma data para fazer o enterro de vários eh eh terroristas que foram eliminados por Israel, né? Por isso que eu digo para vocês, há claramente um acordo de Israel e dos Estados Unidos de deixar eles fazerem o enterro desse pessoal. Deixa o pessoal fazer o enterro. Eu acho que é até uma questão humanitária, coisa e tal, né?

Deixa eles fazer o enterro dos terroristas deles lá. E e aí tá acontecendo isso também no Líbano aí nesse dia de hoje, né? Nos últimos dias, Israel tem feito vários ataques ali no sul do Líbano, como a gente viu, eh o acordo de paz entre Israel e o Líbano eh limita os ataques que Israel pode fazer, mas garante que Israel pode controlar uma parte do sul do Líbano para evitar infiltração do Resbolá. O pessoal do Resbolar não gostou desse acordo de jeito nenhum. Aqui, ó, uma coisa muito interessante aconteceu.

Olha só, o Irã eh fez o M, né, o memorando de entendimento para fazer uma armadilha para Israel. Fez os Estados Unidos ficar contra Israel para tentar proteger ou resbolar, limitar Israel no Líbano, né? Lembra que um dos um dos pontos do memorando de entendimento é que não haveria guerra entre Israel e o Líbano. O cessar fogo incluiria Israel e Líbano. E foi uma sacanagem o Trump ter aceito isso, porque isso implicaria em proibir Israel de atacar o Líbano. E e

bom, Israel não quer atacar o Líbano, mas se Israel não atacar o resbolar, esses eles vão ficar fazendo sacanagem com Israel, né? Só que Israel correu e assinou um acordo de direto com o Líbano, né? feito pelo Marco Rubio. Olha o Marco Rubio fazendo mais uma coisa positiva aqui. E com isso, eh, aqui, ó, esse esse novo framework, esse novo acordo entre Israel e o Líbano, eh permite que eh eh liga a a retirada das tropas de Israel ao desarmamento do Resbolá. Se o Resbolá não fizer o

desarmamento, Israel não vai sair do sul do Líbano. E aí o Resbolá se tornou um obstáculo para o Líbano ganhar sua completa soberania no Sul. E agora o regime islâmico tá reclamando que os Estados Unidos estaria cortando essa cláusula do MOW lá, que seria o cessafogo e coisa e tal. Mas olha só, os Estados Unidos diz que foi um acordo entre duas nações soberanas. O Líbano e Israel fizeram um acordo. Então pronto,

não tem guerra entre Líbrios e Israel. O Líbano aceitou que as tropas israelenses ficassem lá até o desarmamento do resbolá, entendeu? Deram um cheque mate no Irã com essa brincadeira aqui. Esse acordo entre Israel e o Líbano acabou ferrando com o Irã. Quer dizer, ferrando com o Irã. acabou impedindo que o Irã

tivesse vantagem nessa brincadeira, né? E bom, aqui tem uma série de imagens aqui de túneis descobertos lá por Israel. Isso aqui é uma visita no forte bufor. O forte bufor, para quem não sabe, é da época das cruzadas, tá? A época das cruzadas tinha isso daí. O

Líbano, onde é o Líbano hoje, né? era a região que continuou católica depois do fim das cruzadas e coisa e tal, que ainda tinha, né, eh, domínio dos cristãos e coisa e tal, muito embora, eh, eh, os muçulmanos tenham retomado Jerusalém, o Líbano continuou católico, né, e o Buforte era um desses fortes que tinha uma dessas regiões ali, né? Bom, a Jozira tá reportando que o falando sobre o a faixa de gás agora, tá? Lembra que a faixa de gasa não acabou ainda não. A faixa de gás ainda tem aquele acordo de paz do Trump lá que tá indo, mas tá indo devagar, tá indo estranho, né? E a o

próximo passo seria o desarmamento do do Ramaz e a reconstrução da faixa de Gaza, né? E aí a Alja Jazira tá reportando aqui que o primeiro ministro de Israel, Netaniarro, disse que não haverá reconstrução em Gaza antes do Ramai ser desarmado, né? E é lógico, estão tentando fazer isso para dizer que ele é maldão, malzão, que não, que ele não quer deixar reconstruir Gaza, não sei que lá. Mas a verdade é que o que o Netani tá falando é exatamente que foi concordado por Israel e pelo Ramais com o Qatar e a Turquia e o Egito. Eh, concordando também que tá lá no no tal do acordo de paz, né? Eh, primeiro você

tira, desarma o Ramaz, o Ramaz vai deixar de ser um grupo armado e aí em seguida você começa a reconstrução da faixa de Gaza. Vamos ver o que vai acontecer ali, né? E depois de um período aí de brigas entre o Netaniarro e o Trump, discussões e coisas e tal, justamente por causa desse MOW lá com o Irã, eh, vai haver uma cúpula nos Estados Unidos. O Netaniarro vai se encontrar com o Trump aí nos próximos dias, meados de julho, tá dizendo aqui, não diz a data exata, não, meados de julho. Então, eles vão se encontrar lá nos Estados Unidos ou aqui nos Estados Unidos para discutir isso.

Que bom. Eu espero que o Israel e Estados Unidos voltem aí a a acertar os ponteiros aí, porque é muito importante pra segurança do mundo inteiro, né? Pra segurança de Israel e pra segurança do mundo inteiro. Finalmente, com relação ao Iraque, tá? O Iraque tá pegando fogo esses dias, tá? Dizem que o Iraque tá

pegando fogo esses dias por um motivo muito simples. Como o Irã enfraqueceu o Iraque tinha muita influência do Irã. O Irã infiltrou muita gente dentro do governo do Iraque depois dessa confusão toda da queda do Saddão Hussein, coisa e tal. Então, eh, agora que o Irã tá fraco, porque o Irã foi destruído pros Estados Unidos e Israel, os o próprio pessoal do Iraque tá se tomando poder, tá tomando poder nas suas próprias mãos, né? E fizeram uma grande operação aqui.

O que que tá acontecendo no Iraque agora? Isso aqui foi alguns dias atrás, tá? Foi no dia 28 de junho. Relatórios estão emergindo de troca de tiros dentro da zona verde de Bagdá. Zona verde de Bagdidá é uma zona segura de Bagdá lá porque onde ficam os órgãos de governo, embaixadas e coisa e tal. Eh, isso seria

eh forças alinhadas ao governo eh apoiadas pelo exército iraquiano, estão se movendo contra figuras políticas pró-I. Os detalhes ainda estão se desenvolvendo, mas isso pode ser tratado como não confirmado, né? A grande questão é: o Iraque está começando a reclamar sua soberania, ou seja, tá querendo afastar esses políticos ligados ao Irã. Desde a queda do Saddam Hussein, o Irã entrou dentro da política no Iraque e eh redes de de milícias e enfim, né, infraestrutura de segurança. Teranto tem tratado o Iraque menos como um vizinho e mais como uma base de operação avançada, né? E reportes

apontam também para ligações do da Guarda Revolucionária Islâmica do Irã com coisas como queb resbolai e coisa e tal, né? Teve uma confusão grande aqui, mas depois a gente ficou sabendo o que que era assim, não é que não é eh não tá muito longe da realidade isso, não. Tá aqui, ó, eh foi uma operação contra a corrupção, tá? A polícia do Iraque fazendo uma operação contra a corrupção e encontraram aqui, ó, o banco secreto do Irã entre as ruínas de Bagdad. Eh, centenas de milhões de dólares foram encontrados escondidos no no porão de oficiais iraquianos. esse dinheiro eh

não foi roubado para enriquecimento pessoal, ao contrário, era a intenção era servir como uma reserva estratégica para terã, né? Essa história está se acontecendo lá em Bagdad, coisa e tal. Realmente a quantidade de dinheiro é é impressionante mesmo, né? Muito dinheiro aqui que o pessoal tá mostrando aqui. Então, seria essa operação contra a corrupção feita pelo governo do Iraque, contra políticos ligados ao Irã lá no Iraque, né? Aí teve até um caso aqui

famoso dessa moça aqui que pegaram uma um sutiã feito de ouro, né? Pô, realmente corrupção de alto nível. Vorcaro ficou na ficou para trás aqui nessa brincadeira aqui. E as muçulman aqui bota esses vé, essas coisas todas, né? Rijab, coisa tal, um sutiã feito de ouro. Olha que coisa, né? Enfim, eh essa

é a o que tá acontecendo lá no Iraque. Aparentemente é uma coisa boa. A gente não tem mais detalhes disso daí, tá? A situação no Irã, em Israel e no Iraque, na região ali como todo Líbano, coisa tal, tá se desenvolvendo meio devagarzinho aí por conta do acordo do MOW, né? Se voltar a ter novidades, a gente faz mais vídeos aqui no canal para manter o pessoal atualizado, mas a verdade é que a coisa tem ido meio devagar. Evidentemente, se tiver algum

avanço, se tiver alguma operação mais séria, alguma mudança muito grande, a gente faz mais vídeos aqui, talvez ao vivo, talvez os vídeos gravados, mas vamos continuar e eh acompanhando o que tá acontecendo lá, porque sem dúvida alguma é muito importante. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.