---
video_title: "#Ucrânia 2026-01-19: FRIO RECORDE na RÚSSIA e na UCRÂNIA aumenta AS APOSTAS na GUERRA de ATRITO"
video_id: m4CCQ2D2xUQ
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=m4CCQ2D2xUQ
video_date: 2026-01-19T13:55:50+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2013157564079350186
  https://x.com/Gerashchenko_en/status/2013168226318864699
  https://x.com/aborealis940/status/2013179665444196414
  https://x.com/NOELreports/status/2013158155081965879
  https://x.com/NOELreports/status/2012967638578626847
  https://x.com/Defensa_Israel/status/2013230749500010982
  https://x.com/lioncheetahfox/status/2013128127984074841
  https://x.com/NOELreports/status/2012990005187125632
  https://x.com/NHunter007/status/2012956436167286972
  https://x.com/NOELreports/status/2013160223448416670
  https://x.com/NOELreports/status/2012888954152898740
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2013200122805391545
  https://deepstatemap.live/#9/47.7974742/37.2326660
  https://x.com/secretsqrl123/status/2013022171602260250
  https://x.com/Mylovanov/status/2012925693277991301
  https://x.com/BruckenRuski/status/2012915293744447721
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2012886913225511165
  https://x.com/RudijLis/status/2012905918594244698
  https://x.com/StratcomCentre/status/2012924823790399679
  https://x.com/WarMonitor3/status/2012891955231862902
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-january-18-2026/
  https://x.com/bayraktar_1love/status/2012930381700346260
  https://x.com/KShevchenkoReal/status/2012983834636366252
  https://x.com/maxseddon/status/2013183215645630613
  https://x.com/BlackHC/status/2012858641557098818
---
De ontem para hoje, tivemos mais ataques russos com drones contra a Ucrânia. 145 drones lançados contra a Ucrânia. A Ucrânia também fez uma série de ataques aqui em vários oblastes russos aqui e também na região temporariamente ocupada da Ucrânia. Eh, alguns lugares estão sem luz aqui na Rússia devido a esses ataques, mas a situação em KIV também não está boa, tá bom? A gente tem a promessa do Cirsky, que prometeu uma nova ofensiva ucraniana em 2026. Será

que vai existir isso mesmo? Eu não sei não, tá? Era o que o pessoal falava que haveria que os ucrainos estavam preparando uma ofensiva em algum momento. Estavam esperando a exaustão das forças russas. As forças russas estão exauridas nesse momento. Vai haver

ofensiva ucraniana? Eu não sei porque a Ucrânia também não está numa situação fácil, né? É verdade. Eh eh esses ataques eh que dos russos contra a energia elétrica ucraniana eh deram uma motivação muito grande pro pessoal lutar contra os russos, mas eu não sei se isso vai acontecer. Vamos ver, vamos aguardar o que vai acontecer. Onde é que poderia

ser esse ofensiva ucraniana, né? Muita gente se pergunta aqui, tentar de novo aqui em direção a Melitopol, como foi tentado em 2023, tentar num outro fronte aqui em Heron, onde também muito se fala numa possível ofensiva aqui. Enfim, é, ele só falou emofensiva. Vamos ver o que que vai acontecer, né? do ponto de vista diplomático, eh, há uma revolta muito grande dos países europeus, não só pelo Trump tá desmanchando a OTAN com o negócio da Groenlândia, como ele tá tomando todo o espaço de discussão para esse assunto, que é um assunto totalmente irrelevante, e com isso deixando a Europa meio que fora da da eh da ajuda pra Ucrânia, né? Ou seja, tudo

leva a crer que essa esse essa jogada do Trump de falar sobre a Groenlândia é na verdade uma forma de fazer a Europa abandonar a Ucrânia. Ou seja, mais uma vez ele tá querendo ajudar o Putin, o amigo dele, a fazer a Ucrânia, obrigar a Ucrânia a entregar território pra Rússia. E e a maneira como ele tá fazendo isso é criando esse caso na Groenlândia, né? É muito triste, mas aparentemente é isso que tá acontecendo. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia hoje, dia 19 de janeiro de 2026. São 9 horas

da manhã aqui no Rio de Janeiro, 3 horas da 2 horas da tarde lá em Kiv no momento que eu gravo esse vídeo. E essas notícias foram sugeridas por Sagat Bordiev, o retorno Engravidei do Peter e várias outras pessoas. Muito obrigado aí o pessoal que sugere notícias lá no nosso site, no wrevolving.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, de ontem para hoje a gente teve um ataque com 145 drones russos contra a Ucrânia. 126 deles foram derrubados, porém ainda houve 12 locais atingidos na Ucrânia. eh, particularmente foi muito ruim em Odessa. Ah, o ataque russo em Odessa danificou um objeto de energia lá na região e 30.000 famílias estão sem

eletricidade devido a isso. Lembrando que a temperatura até lá em Odessa, Odessa é mais no sul da Ucrânia, então é um lugar um pouco mais quente que o norte da Ucrânia, mas ainda assim é muito frio lá, né? tá -6ºC lá na região hoje, ou seja, tá bem frio por lá, a ponto de que, olha só, isso aqui é um fenômeno bastante raro que o pessoal coloca aqui. É muito raro, em 14 anos que o pessoal não vê isso, né? Um o o mar começando a congelar, né? Eu imagino

que isso aqui seja alguma laguna, seja algum lugar mais eh parado de água parada, né? Mas água salgada, no entanto, e que realmente tá começando a congelar aqui. Não é uma coisa fácil, né? Significa que a temperatura caiu muito mesmo, porque a água salgada ela tem uma temperatura de eh de congelamento ainda mais baixo do que a água doce. E e como o mar ele balança, né, ainda ainda é mais difícil você formar o gelo. Mas em algumas situações

você tem essas lagunas mais paradas, você consegue esse tipo de coisa. É raro, mas tá acontecendo lá em Odessa. Isso aqui, como eles estão dizendo aqui, eh, não se via tanto frio na Ucrânia em 14 anos, né? Eh, realmente eh faz um longo tempo que nós não temos um um inverno tão frio e com neve como estamos está vendo esse ano, né? É verdade.

Estamos agora no auge do inverno lá na Ucrânia, então esses ataques russos contra eh instalações de energia ucranianas são complicados. Dá para ver aqui que é um transformador que foi atingido aqui. Isso acaba causando problemas bastante sérios pras famílias ucranianas, né? Bom, têm feito ataques contra a infraestrutura russa, residente de Saratov e Engels, que são cidades russas aqui na nessa região daqui, né? Saratov fica aqui, Engels é logo do outro lado aqui do Rio, né? São duas cidades

gêmeas, digamos aqui assim. Eh, eles reportaram explosões. Essa noite houve ataques russos e parece que tá sem energia elétrica em algumas partes da cidade, tá? A cidade tá sem energia elétrica, talvez por ter atingido algum tipo de estrutura elétrica por ali, né? Na Rússia também tá fazendo muito frio e a previsão do tempo é piorar, é congelar ainda mais na Rússia. Na Ucrânia também

tá fazendo muito frio, mas a previsão não é piorar muito em relação a isso. Estamos no auge do inverno lá na na Ucrânia, né? Na Rússia você vê algumas imagens aqui que são realmente impressionantes, né? de neve chegando aqui, quase entrando dentro da cidade aqui, tomando partes da cidade aqui em cidades mais afastadas da Rússia, né? Eh, realmente é um outro patamar de problema a neve lá na Rússia nesse momento. Eh, muitos animais mortos aqui

também por conta de frio, né? E eh segundo tão dizendo alguns sites aqui, é um recorde de 146 anos de frio na Rússia esse inverno. Então, se por um lado tá sendo difícil pra Ucrânia sobreviver isso daqui, pros russos também eles têm que tomar cuidado. A coisa não tá fácil, não, tá? Ataques ucranianos visaram também a região temporariamente ocupada da Ucrânia. Os ucranianos usaram haars

para atingir zonas industriais na região de Donetsk, né, temporariamente ocupada pelos russos. destruíram uma substação que tem ali. Aqui mais imagens dessa desse ataque contra substações ali em Donetsk, né? Você vê que é o a típico chama azulada que é de você atingir eh coisas elétricas, né? Ou seja, também eh eh eh visando essas tropas russas que estão aqui na região temporariamente ocupada da Ucrânia, né? Você pode

pensar, mas e os ucranianos que estão morando aqui nessa região temporariamente ocupada, tá? Restaram muito poucos, viu? A maior parte dos ucrainanos deu um jeito de ir paraa área liberada da Ucrânia. E o que tem aqui é alguns poucos russos e muitos militares. As cidades aqui nessa região estão praticamente abandonadas. Aliás, aqui em

Donetsk desde 2014 porque, né, quando foi feito o acordo de Minsk aqui dessa linha vermelha aqui, né? Enfim, eh, muito triste a situação por lá. Bom, os ucrainanos também na linha de frente t feito ataques contra eh radares russos aqui, vários tipos de radares. Continua esse esses ataques contra defesas antiaéreas russas. Também aqui a gente tem uma imagem de ucranianos que usaram um robô para desativar e drones que estavam fazendo tocaia na estrada também, né? A gente já explicou. O cara

chega com um drone, pousa o drone para não ficar gastando energia elétrica e fica esperando aparecer alguém. que aparece alguém, ele levanta voo com drone e atinge a pessoa, né? E esses drones têm fibra ótica, então não tem como eles serem eh eh sofrer interferência, guerra eletrônica. O que você tem que fazer é romper a fibra ótica dele, que é relativamente fácil de fazer. Então, o robô ucraniano passou aqui, conseguiu romper a fibra ótica e resolveu o problema aqui, né? Bom, aqui

uma imagem dos ucranianos limpando partes de Kupiansk, né? Cupiãs, que vocês sabem, já está na mão dos ucranianos, mas ainda tem alguns bolsões de russos dentro da cidade lá, eh, os russos que estão acados ali em algumas estruturas civis ali e eh os ucrainanos estão limpando essa região ali por isso, né? Muito interessante esse negócio. Bom, na linha de frente nenhuma mudança. Mais uma vez não tem nada aqui. Se você

mudar, é o mesmo mapa do deep state, tá? O pessoal tava recomendando que eu mostrasse ele como eh como mapa de satélite. Realmente dá uma visão melhor do que o mapa normal, né? Para ver aqui o avanço das tropas aqui, a situação na cidade, coisa e tal. De qualquer forma, é é o mesmo mapa e não tem mudança nenhuma de ontem para hoje. Pequenas

pequenas alterações aqui, você vê aqui de um dia pro outro. Não teve nada significativo, né? Bom, agora uma coisa significativa que a gente não sabe se é verdade, mas que certamente está deixando os russos preocupados, é corte dos pagamentos das tropas na linha de frente, né? Isso aqui é um blog russo dizendo que alegadamente os pagamentos estão sendo suspensos e vão ser substituídos por um novo pagamento adicional em torno de 70 a 100.000 eh eh rublos, né? O que dá cerca

de 700 a 1.000, né? E eh por que por que isso, né? Porque eh vocês sabem, né? O soldado quando ele tá na linha de frente, ele ganha um adicional. O

salário do soldado é relativamente baixo, né? Porque quando ele tá em paz, ele não tá fazendo nada, tá lá pintando meio fio no quartel. Quando ele é colocado em guerra, ele ganha um adicional que é várias vezes maior do que o próprio salário dele, né? Eh, e os russos estão dizendo que hoje esse adicional chega a $.000 lá na Rússia e eles estão dizendo que vai cair para $ 1.000, né? É isso é é boato que tá

circulando entre Telegram russo, né? E assim o apoio monetário para as fontes, as linhas de frente lá na das operações vai cair para 1.000 a .00 por mês. Nós não podemos confirmar isso, mas não podemos ignorar também. Nesse momento,

estamos tentando verificar a informação. Fomos, foi prometida pra gente uma explicação na segunda-feira. Por enquanto, não espalhe pânico. Se qualquer um tiver informação mais confiável sobre os pagamentos e como eles serão calculados, por favor, escrevaos, escreva para nós aqui no painel do de administração desse e desse canal do Telegram, né? Ou seja, é isso que o pessoal tá apavorado lá com essa possibilidade, né? A economia russa tá

indo pro buraco. Que que os russos vão fazer para resolver o problema? Eu não sei. Vai, se vai reduzir a o pagamento das tropas, eles vão ter problemas certamente na linha de frente, né? Outra coisa interessante é que justamente a piora econômica da Rússia faz surgir um grupo de pessoas dispostas a ajudar a Ucrânia, tá? As forças

especiais ucranianas, esse aqui é um oficial das forças especiais ucranianas lá em Kiv, que fez uma entrevista e diz que russos contactam, nos contactam por ódio ao Putin e por medo da Rússia se tornar tão isolada como uma grande Coreia do Norte. É o que tá acontecendo mesmo com a Rússia. Tá se tornando uma grande Coreia do Norte isolada. Nós trabalhamos para manter essas áreas ocupadas que querem eh eh querem eh preservar sua existência, né? E daí ele organiza grupos para fazer eh eh ataques, né? Eh aqueles ataques de

partisão, de destruir coisas pequenas. É lógico, não dá para fazer um grande ataque, mas os partisões conseguem causar prejuízo e dificultar as as forças russas por lá. Isso é uma coisa muito positiva. Um exemplo desse foi justamente ali em Briansk. A gente teve alguns dias atrás um ataque contra subestações em Briansk. E a gente ficou

sabendo que no final das contas eh eh foi feito por partiszãos, não foi um ataque ucraniano, foi feito por partisãos aqui na região de Briansk, né? Atingiu a a oficina de reparo de locomotivas em Briansk e mais alguns alvos e elétricos ali na região, né? Então aqui, ó, esse aqui é a os partisãos que reportaram a sabotagem que eles fizeram lá e conseguiram queimar isso daqui. Uma boa notícia, partizão, sempre bem-vindo. Bom, o estudo sobre o Orestne, que é aquele míssil que os russos usaram contra Livia, né, que ele os russos, não, que é uma arma do fim do mundo, que vai destruir não sei que lá. E a gente

já falou aqui que, na verdade, é uma pequena evolução de um armamento soviético já antigo para caramba. e eh eh não tem capacidade de levar os givas nucleares, nem qualquer outra eh coisa explosiva, exatamente porque ainda não tem pronto isso, né? Ou seja, ainda não tem o sistema para fazer a detonação eh eh calculada, porque como o míssil é muito rápido, ele entra na atmosfera de forma hipersônica, né? Ele não consegue manobrar em velocidade hipersônica. Por isso ele não é o míssil hipersônico propriamente dito, mas a velocidade dele é a velocidade hipersônica. Então você

tem que explodir a a carga, seja ela nuclear, seja ela eh química, né? Você tem que explodir ela antes do momento do impacto, porque o como é muito rápido, o próprio impacto acaba eh eh camuflando ou acaba piorando a situação, acaba deixando uma explosão menos significativa, né? E os russos não têm essa tecnologia ou não conseguiram implementar ainda no Orestnik, né? E agora a gente tem mais uma informação que o Orestik foi usado para atingir ele vive, não tinha um sistema de guia de guia. para as cabeças, né, para as várias os vários ogivas que foram usadas, né? Então você lembra, os russos

adoram dizer que não, porque o resnick ele vai liberar várias eh ogjivas independentes que vão atingir vários lugares e não sei que lá. E isso é verdade. Só que essas ogivas não têm capacidade de guia sozinhos, então elas estão indo mais ou menos, né, na na trajetória que elas vão, elas vão lá e atingem, né? E isso é mais um problema, né? Porque você acaba tendo muito menos precisão. É o que acabou acontecendo

nesse caso. Eles visavam um negócio, acabaram, acabaram atingindo mais perto lá do negócio de gás de Livive e mesmo ali erraram os alvos principais. Então não teve efeito nenhum. Esse Orestn foi outro dildo brocha do Putin igual o primeiro que foi lá em coisa e tá explicado. É por isso não tá pronto esse mil, ele não funciona. A verdade é essa,

né? Então aqui, ó, a as cabeças, né? as eh os projéteis em si, de acordo com estimativas, são similares as aos e projéteis não guiados clássicos, né? Eles servem como apenas como para levar a munição cluster dentro das das cabeças de de guerra das dentro dos explosivos, né, das ogivas. Ou seja, isso tudo mostra como que e os o Putin tá desesperado. Ele precisa que o Trump

ganhe essa guerra a qualquer custo. Isso daí foi mais uma tentativa dele de fazer essa guerra psicológica. Olha só, temos uma super arma. Mas na verdade quem tá ajudando mais o Putin é o Trump. Esse negócio do Trump com a Groenlândia, o que ele tá conseguindo fazer é a coisa que o Putin nunca conseguiu, que é distrair a Europa da Ucrânia para focar em outro assunto. Eu não estou dizendo

que a Groenlândia não seja importante. É lógico que a Groelândia é importante. É lógico que é uma besteira enorme dos Estados Unidos dizer que vai tomar do Groenlândia, coisa e tal. Mas a verdade é que se você olhar agora, tanto os jornais quanto os governos da Europa, estão todos eles focados em proteger a Groenlândia. E aí a Ucrânia ficou para segundo plano. E é exatamente esse que é

o plano do Putin e do Trump para tirar a Europa de ajudar a Ucrânia e tentar fazer com que eles mudem, né, pr pra Groenlândia. E aí, ou seja, é mais uma vez o Trump ajudando o Putin a ganhar essa guerra. É realmente nojento o que o Trump tá fazendo e eu espero que ele não consiga. Acho que ele não vai conseguir não, porque a própria Ucrânia vai se manter nisso daqui eh eh mesmo criticando, mesmo além da Europa, né? Bom, ah, o Sirsky tá falando aqui, ó, ele tá prometendo operações ofensivas em 2026, porque não tem como ganhar uma guerra na defesa, né? E é lógico aqui o

pessoal tá criticando porque você destruiu a defesa. O pessoal lá na na muita gente lá na Ucrânia não gosta do Sirski porque gostava muito do Zushne que era o antigo comandante. Mas eu não sei se foi o Cirski que foi o problema não. Aliás o Cirski, vamos lembrar ele foi o responsável pela ofensiva de Harkiv, que foi a ofensiva com maior sucesso que a Ucrânia fez nessa guerra. Retomou toda a área de Harquiv ali e Zion, toda aquela região, né? Então, ã,

eu não sei, vamos ver o que que vai acontecer. Eu, eu sinceramente não consigo ver isso agora. Agora, um fato é que as tropas russas estão estão perto do esgotamento e a Ucrânia já tá algum tempo poupando tropas, né? A gente não sabe onde é que estão essas tropas, a gente não sabe onde é que tá essa essa capacidade ucraniana, mas pode ser sim que a Ucrânia faça em algum momento uma ofensiva aí em 2026, né? E muita gente tá se questionando onde seria essa ofensiva, né? Essa ofensiva eh em 2023

os ucranianos tentaram uma ofensiva aqui, ó, a partir de Orive, tentando chegar a Tokmak, né? eh não tiveram sucesso, tomaram Robotne, tomaram Novoc Procoprívica, chegaram, chegaram perto aqui de Verbov e Copan, essa região aqui eles chegaram, alguma coisa eles tomaram, outras chegaram perto de tomar, mas não conseguiram avançar muito nessa direção aqui, né? E por que que não conseguiram avançar? Algumas pessoas dizem que é porque justamente os russos sabiam de todos os planos ucranianos dessa ofensiva, tinham conseguido rastrear isso, né? Aliás, deixa eu falar um negócio para vocês. Eu ontem falei que

o os ucranianos teriam informado informações falsas para a inteligência americana e a depois viram que os russos seguiram essa informação e coisa e tal. E bom, e eu peço desculpas por isso. Aparentemente é uma fake news. A gente teve a informação aqui de que isso foi mentira. Isso não aconteceu. Na verdade

foi um canal francês que erra o set que tava espalhando isso para tentar colocar a inteligência ucraniana contra a inteligência americana. A inteligência ucraniana precisa da inteligência americana, com todas as limitações, tá? Tudo quanto é inteligência tem problemas, ninguém é perfeito nessa história. Eh, mas e eh o fato é que a ajuda americana paraa Ucrânia de inteligência é muito importante. Então, é só para lembrar vocês o que eu falei no vídeo de ontem, por favor, ignorem a propaganda russa, eventualmente até a gente cai em alguma propaganda russa que tá por aí, né? Não, não houve isso. A

Ucrânia nunca alimentou informação falsa para a inteligência americana e depois viu que os russos sabiam e coisa e tal. Agora é um fato que o avanço aqui em 2023, assim, os russos estavam sabendo tudo que os ucranianos iam fazer, né? E e isso realmente foi muito lamentável. Os ucranianos esperavam chegar até Melitopol e cortar essa esse cruzamento aqui. Na verdade, chegassem até Tokemac.

Eh, a partir daqui já tem o Rio, né? o Rio aqui já consegue fornecer uma barreira e eh talvez os ucranianos conseguissem chegar até Melitopol seria realmente uma coisa muito positiva, infelizmente. Será que eles vão repetir a base, a dose? Outros pontos que eles falam é aqui a partir de Rom, fazer uma ofensiva aqui cruzando o rio de Nipró. O rio de Nipró é muito grande, tá gente?

Não é um rio e rasinho, não é um rio facinho de atravessar aqui, não. Mas em princípio pode ser que seja uma alternativa, né? E outras alternativas seriam aqui em Lurhansk, justamente seguindo aqui em Pocrovsk, né, aproveitando que são regiões recentemente conquistadas pelos russos, ou seja, ainda não tem uma estrutura defensiva muito bem estruturada, então poderia usar isso aqui para furar essa defesa e avançar por aqui. Outros falam em um avanço aqui em Briansk, cortando e Béaros da Rússia. Será que seria possível uma coisa dessa? Não sei. Vamos

ver se vai ter isso aí. Muita gente acha que o Ciski tá falando isso também com uma certa propaganda. Não vai ser não vai ser algo que vai acontecer mesmo, né? Bom, eh, aqui o R Monitor fez um artigo muito interessante relembrando a batalha do do aeroporto de Rostomel, né? Os primeiros vídeos que eu falo, que eu fiz aqui no canal, todos eles eram falando de rostomel, não que a Rússia tomou, depois os ucranianos tomaram de volta, depois a Rússia tomou de novo. E

depois a gente ficou sabendo que essa batalha pro Rostomel foi absolutamente crucial na história toda. Se os russos tivessem tomado Rostomel, como eles imaginavam que tomariam muito facilmente, eh estabelecessem a ponte aérea levando tropas ali pro lado de Kiv, né? Eh, Rostomel, para quem não sabe, é aqui do ladinho de Kiv, né? Aqui, ó. Rostomel tá aqui, Kiv tá aqui e Rostomel é uma tem uma pista enorme aqui que é onde ficava aquele avião Miria, né? Então os russos planejavam tomar

esse aeroporto, fazer uma ponte aérea. Os os os aviões já tinham decolado da Rússia quando os ucranianos conseguiram retomar Rostomel. Então no primeiro dia, os russos tomaram Rostomel, os aviões decolaram da Rússia para para eh eh posar aqui, né? Como é que eles tomaram rostomel? Foram helicópteros de eh tropas de elite russas vindas de Béaros, desceram aqui e tomaram o Rostomel. Foi

no meio do da da confusão do início da guerra, então não tava dispa, mas os ucranianos aqui conseguiram fazer um contra-ataque, retomar o aeroporto e aí os aviões tiveram que desviar, voltar e coisa tal. Se os russos tivessem conseguido tomar sem resistência ucraniana, é muito provável que eles conseguissem logo em seguida fazer um uma tomada de KIV muito rápida, porque KIV ainda não tinha preparado a sua defesa, né? foi logo nas primeiras horas da guerra, né? Então, muito interessante essa descrição aqui. Aqui tem os detalhes das tropas, cada passo que foi dado nessa nesse grupo e coisa e tal. E

finalmente, quando depois os russos conseguiram tomar de novo o rostomel, os ucranianos lembraram de bombardear a pista toda de forma que a pista ficou inutilizável e daí eh não teve não teve como os russos usarem ela pro plano deles. Aí eles partiram pro plano B, que era o tal comboio de 35 km, que aí mas aí já demorou mais tempo, aí os ucrainos já estavam se organizando, conseguindo destruir o comboio inteiro indo paraa Ken, né? Muito interessante esse relato aqui dele. Bom, o Instituto para Estudo da Guerra falam sobre a a campanha da Rússia para fazer ataques contra substações para deixar a Ucrânia eh eh no frio, né? Ou seja, mais uma vez uma tentativa de fazer a Ucrânia ceder e aceitar a, entre aspas, pais do Trump. O o fato de que

eles estão usando todas essas coisas ao mesmo tempo só mostra o desespero do Putin, né? E o Putin sabe que a situação dele só piora daqui paraa frente. E os ucranianos sabem que mesmo com tudo o contrário, mesmo com a Europa distraída lá com a questão da Gruenândia, mesmo com o Trump fazendo tudo ao contrário do que ele quer, mesmo com e eventual falta de equipamento e coisa tal, a Ucrânia eh ganha se simplesmente resistir mais tempo. Guerra de atrito é esse, quem dura mais tempo ganha, né? Então, ah, vamos ver. Eu eu aposto na

Ucrânia. Eu acho que a Ucrânia vai levar essa, vai conseguir superar isso daí, né? Uma uma crítica que muitas vezes é feita aos ucranianos é o fato deles terem proibido a igreja ortodoxa ucraniana com patriarcado de Moscou, né? E aí você vê aqui um exemplo, por exemplo, na Suécia, freiras de um convento eh originalmente baseado em Béaros se mudaram paraa Suécia e eh se se entranharam em 20 igrejas ortodoxas ali na Suécia. ainda tem muita igreja ortodoxa ali na Suécia e trabalham para a inteligência russa e levantaram fundos para ajudar a Rússia eh dizendo que era caridade. Então, repara a sacanagem que

esse pessoal fazia, né? Dizia que tava fazendo coisas humanitárias e, na verdade, tava coletando dinheiro pro esforço de guerra russo, né? Várias dessas freiras foram e desmascaradas agora como apoiadoras da da Rússia lá no Telegraf, numa reportagem do Telegraph agora, né? É por isso que a Ucrânia e proibiu o patriarcado de Moscou. Veja, a Ucrânia não proibiu, é lógico que não proibiria a igreja ortodoxa ucraniana. É a maior

parte, a maior religião da Ucrânia é essa. A maior parte das pessoas profess a igreja ortodoxa ucraniana. Tem católicos lá na Ucrânia também, tá? Tem eh católicos, judeus, muçulmanos, tem todas as religiões na Ucrânia, mas eh a a religião ortodoxa ucraniana é a principal por lá. Eles não não proibiriam isso. O que eles proibiram

foi o patriarcado de Moscou. É diferente, né? E aqui mostra um outro problema que os russos têm. A a inflação em 2026 tá cada vez mais alta aqui, justamente tudo subindo de preço por conta das condições muito frias lá na Rússia e também por conta do colapso russo, né? Vocês sabem, os russos aumentaram o VAT, né? O

imposto de consumo deles não chegou a ser tão grande quanto do Brasil, tá? Fiquem tranquilos, a gente vai pagar aqui no Brasil muito mais do que os russos pagam de vate em tempo de guerra para sustentar, é lógico, as roubalheiras lá do Lula, as roubalheiras do Odebrecht, as roubalheiras da do pessoal do INSS, coisa e tal, né? Mas a gente vai pagar muito mais aqui do que eles pagam lá. Mas para eles lá é um aumento grande desse imposto e eh e tá levando a um aumento da inflação por lá, né? O Trump convidou o Putin para fazer parte do Conselho da Paz de Gaza. Ele

convidou todo mundo para esse Conselho da Paz de Gaza. Eu fiz um vídeo sobre isso lá no no Hancapsul falando, ele convidou o Lula, convidou Milei, convidou todo mundo, né? E no final das contas eh não não acho que faça diferença isso daí. É mais uma propaganda do Trump. Esse conselho, na verdade, é ele administrando, porque ele tem o direito de tirar qualquer um do conselho que ele queira. Então, no final

das contas, é o Trump que vai administrar a coisa toda, né? Eh, o Trump falou que ele ia tomar conta de Gaza e de fato é isso que ele tá fazendo. Ele tá tomando conta de Gaza, né? E bom, é muito triste o que o Trump tá fazendo com a Europa e com a Ucrânia. Ah, mas a gente vai sobreviver a isso, eu tenho certeza, né? E tem até uma

piadinha soviética muito curiosa sobre isso. Uma piada soviética do tempo soviético. Um homem vai à banca todos os dias, olha a página da frente e e vai embora desapontado, né? Um dia o jornaleiro pergunta para ele: "O que que você tá procurando? Por que que você olha só a parte da frente e vai embora e não tem nada, né? Não. Aí o homem diz

que ele tá procurando o obituário. Eh, obituário, né? Para quem não sabe, é onde ficam as notícias de pessoas que morreram, né? Ah, mas camarada, os obituários ficam na parte de trás do jornal. Aí ele falou: "Não, não o obituário que eu tô esperando".

[risadas] Ou seja, certamente estamos todos esperando o obtuituário do Putin. O obtuitu do Putin vai sair algum dia. Tomara que sim, muito em breve. E tem muita gente esperando o obtuituário do Trump também, tá? Não vou me enganar, não. Tem muita gente esperando o

obituário do Trump. Tá todo mundo esperando o obtuituário. O do Lula também cairia bem o obtuituário do Lula. Estamos todos na expectativa. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos

ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.