---
video_title: "#Ucrânia 2026-07-21: UCRÂNIA ATINGE SIDERÚRGICA em LIPETSKY"
video_id: BU9s8IxEuhM
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BU9s8IxEuhM
video_date: 2026-07-21T14:17:19+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2079468630916387316
  https://x.com/NOELreports/status/2079306489991151661
  https://x.com/NOELreports/status/2079469377703866709
  https://x.com/JayinKyiv/status/2079518330394734672 
  https://x.com/igorsushko/status/2079427221190746501
  https://x.com/NOELreports/status/2079315790013088027
  https://x.com/NOELreports/status/2079470550150210000 
  https://x.com/NOELreports/status/2079470098171961798
  https://x.com/NOELreports/status/2079309370643386536
  https://x.com/NOELreports/status/2079479552988877305 
  https://x.com/NOELreports/status/2079310149366292495
  https://x.com/NOELreports/status/2079251745562153126
  https://x.com/NOELreports/status/2079472061194371376
  https://x.com/Gerashchenko_en/status/2079304459675742647
  https://x.com/TheDeadDistrict/status/2079324951354462648
  https://x.com/Vijesti11111/status/2079495619253874781 
  https://x.com/NOELreports/status/2079308653966893524
  https://x.com/NOELreports/status/2079254283824865370
  https://x.com/NOELreports/status/2079231430341607472
  https://x.com/branaf0/status/2079185605125169430 
  https://x.com/Playfra0/status/2079255019363369218 
  https://x.com/GloOouD/status/2079159300585374179
  https://deepstatemap.live/#7/47.6098665/31.1132813
  https://x.com/NOELreports/status/2079468491451589075
  https://x.com/levycorreia/status/2079476499111973159 
  https://x.com/secretsqrl123/status/2079304481578025002
  https://x.com/NOELreports/status/2079470965285659108
  https://x.com/NOELreports/status/2079484199682097527 
  https://x.com/NOELreports/status/2079481866365608017
  https://x.com/NOELreports/status/2079310432578277820 
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-july-20-2026/
  https://x.com/NOELreports/status/2079306132028620857
  https://x.com/hochu_dodomu/status/2079442669537816638
  https://x.com/Gerashchenko_en/status/2079522809370276298
  https://x.com/NOELreports/status/2079274890620744129 
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2079246631547896053
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2079248943855141354
  https://x.com/MichaelLokesson/status/2079291569988063705
  https://x.com/NOELreports/status/2079248575796486485
  https://x.com/NOELreports/status/2079243343121244612
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2079261237024641409
  https://x.com/ZelenskyyUa/status/2079275423632908383
  https://x.com/JPLindsley/status/2079345109754052700
  https://x.com/JayinKyiv/status/2079458767054209212
  https://x.com/JayinKyiv/status/2079430754304397817
  https://x.com/maria_drutska/status/2079463133249507765
  https://x.com/JayinKyiv/status/2079505920900370459
  https://x.com/Tendar/status/2079182956707393589
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2079526338046673114 
  https://x.com/NatalkaKyiv/status/2079231158299111433
  https://x.com/JayinKyiv/status/2079436005971550657
  https://x.com/LauraLoomer/status/2079283622327079188
  https://x.com/LauraLoomer/status/2079307437224689845
  https://x.com/RpsAgainstTrump/status/2079313543359271342
  https://x.com/NOELreports/status/2079504960979341529
  https://www.bbc.com/russian/articles/cg747kkmlvyo
  https://x.com/NOELreports/status/2079242087929651546
---
Os ucranianos hoje atacaram aqui a região de Lipetsk, uma grande substação, uma grande eh eh termoelétrica que abastece uma siderúrgica aqui nessa região. Foi atacada, grande explosão por aqui, mais um grande dano aí à indústria bélica russa, né? Além disso, continuaram os ataques aqui no Mar de Azove e no Mar Negro, bem como na eh estrada aqui entre Mariopol e Melitopol, na chamada no chamado corredor de terra aqui na região, né? Os ucranianos também estão fazendo contraataques aqui e aqui em Lima. Segundo algumas fontes, eh, os ucranianos cercaram russos por aqui na região de Dobreve. Essa região aqui tem

russos cercados por aqui. Os ucranianos conseguiram cortar essa parte aqui da da desse e seliente russo aqui nessa região. Então, boas notícias, né? Bom, do ponto de vista da substituição política lá do Fedorov e do Cirsky, o Zelensk ontem tava perto de já descartar o CSK, mas agora o CSK falou e disse que não teve desentendimento nenhum, que tava tudo certo, que não sei que lá, que não entendeu porque que as pessoas estão se dividindo entre Fedorov e Sirski, não sei o quê. Enfim, eh, o Zelensk ainda não fez a troca, mas segundo informações de bastidores não confirmadas, evidentemente, ele já estaria certa a saída do CSKI. O que tá acontecendo

agora é a decisão de costurar quem será o substituto dele no comando do do Estado Maior das Forças Armadas Ucranianas, né? Então essa é a confusão. A gente tem mais informações da Rússia do problema econômico russo, tanto do ponto de vista macroeconômico quanto do ponto de vista microeconômico, né? O a taxa de juros tá explodindo e o Banco Central russo parou de emitir dívida porque simplesmente não consegue quem compre. Ninguém quer comprar a dívida russa pelo mesmo motivo que ninguém quer comprar a dívida brasileira. Tá vendo que vai dar merda,

né? Tá vendo que vai quebrar? Então não, ninguém vai querer comprar algo sabendo que vai perder dinheiro, por mais que e o juro seja muito atraente no final das contas, né? E do ponto de vista microeconômico é o choro do pessoal da Wild Berries, né? Um monte de gente reclamando que acabou o negócio, que não tem mais como trabalhar e não sei que lá e que perdeu dinheiro e que faliu.

Enfim, temos também novidades na na área de propaganda. A Laura Lumer, que no início dessa guerra era contra a Ucrânia, que era pró-rússia, não sei que lá. Olha só, teve uma mudança antes tarde do que nunca, tá? Eu elogio esse tipo de coisa. Eu acho bacana quando a pessoa reconhece que tava errada e e vai pro lado certo. Ótimo, né? E ninguém é

perfeito. Todos nós cometemos erros ao longo da nossa vida. Então, a Laura Luma, ele está em Kiv agora, gravando lá em Kiv e, eh, fortemente pró Ucrânia, coisa tal, torço para que outras figuras da da do aparato da direita nos Estados Unidos percebam isso. Eu eu até hoje fico muito chateado com Team Pool. Vocês sabem, o meu canal foi inspirado no canal do Timolá na nos Estados Unidos, mas infelizmente o Timol virou Ruset do caramba. Eu parei de assistir ele, mas

eu espero quem sabe, quem sabe tem salvação, né? O 21º pacote de sanções da Europa, que ainda não foi aprovado, mas vai ser aprovado. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo em Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia hoje, dia 21 de julho de 2026. São 9 horas da manhã aqui em Nova York, 4 da tarde lá em Kiv, no momento que eu gravo esse vídeo. E essas notícias aqui foram sugeridas por Bravo Charlie, Democracia Limitada e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que

sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, de ontem para hoje teve 58 drones russos lançados contra a Ucrânia, um número bem pequeno em relação aí o que tem, normalmente é mais de 100 todos os dias, dos quais e 46 foram derrubados pela defesa antiaérea ucraniana. Eh, um ponto que chama atenção é que os russos têm usado mais eh drones movidos a jato, o que tem dificultado um pouco a defesa antiaéreo ucraniana, mas ainda assim o resultado foi muito positivo de ontem para hoje, né? Infelizmente, tivemos uma

situação ruim ali na região de Sum em que um shopping center foi atacado por um por drones e russos e acabou pegando fogo. Infelizmente, um dano muito grande nessa região de Sumi. Sumi é essa região aqui da Ucrânia. A cidade de Sumi aqui tá relativamente perto da linha de frente. Os russos esperavam tomar Sumi, né? É, chegaram a fazer uma grande

campanha aqui para chegar até Sum. Nunca conseguiram chegar, mas de qualquer forma fizeram esse ataque covarde aqui contra a cidade, né? Agora, os ucranianos fizeram um ataque aqui na região de Lipetsk, tá? Lipetsk é essa região aqui da Rússia, é relativamente perto aqui da linha de frente, né? Esse oblaste de Lipetsk com a cidade de Lipetsk. Aqui dá para ver

que grandes colunas de fumaça. Teriam sido duas instalações industriais atingidas ali que pegaram fogo, segundo o governador da região. E eh não identificou aqui nesse momento, ele não tinha identificado, mas parece que foi justamente uma termoelétrica perto dessa planta de aço no Novolipetsk. É uma planta siderúrgica que tem ali na região muito grande. Ela produz cerca de 20% de todo o aço e produzido na Rússia. E eh

justamente essa substação elétrica abastece essa siderúrgica. Para quem não sabe, siderúrgicas usam muita energia elétrica, porque para você trabalhar com aço, você não pode usar carvão, aquecer com carvão. Então, é muito comum que você use arco elétrico para aquecer o aço, né, para poder fundir o aço. E então usa-se muita energia elétrica. É provável que essa termoelétrica servisse principalmente para abastecer a ciderúrgica. E aparentemente essa

termelétrica foi altamente atingida, tá? Aqui, ó, tem mais imagens aqui do da cidade de Lipetsk, eh, colunas de fumaça por ali. Eh, atingiu uma das maiores plantas de e calor e energia elétrica na Rússia, a CPP2, que tem uma capacidade de 515 MW de potência. E é do lado da Novolipetsk, eh, companhia metalúrgica e siderúrgica e coisa tal, que é uma das maiores da Rússia, né? Então, ou seja, foi isso daí. Os ucranianos atingiram essa

termoelétrica e essa siderúrgica. A ideia, evidentemente, é tirar aço da Rússia para dificultar o ã esforço bélico russo, né, a produção de armas na Rússia, né? Bom, além disso, teve um incêndio muito grande num parque industrial próximo de São Petersburgo. Ainda não tá claro o que que causou isso daqui. A gente não tem informação de drones ucranianos. Então, pode ser um

acidente no local, pode ser. vê muitos acidentes lá na Rússia, muito incêndio, né? A a prevenção de incêndio na Rússia não é uma uma área muito forte, não. Volta e meia você tem incêndios acidentais lá. Agora pode ter sido também algum drone que a gente não ficou sabendo e atingiu ou pode ter sido sabotagem também, né? O fato é tá

pegando fogo nessa nesse parque industrial próximo de São Petersburgo. De um jeito ou de outro, isso é bom pra Ucrânia, né? Bom, eh, aqui em Lanshansk também teve ataques, teve vários ataques ucranianos contra as regiões temporariamente ocupadas da Ucrânia, né? Então, aqui em Lurhansk dá para ver que alguma coisa foi atingida, não temos muitas informações ainda sobre o que aqui na na região temporariamente ocupada de Mario POL, um grande incêndio ali na região portuária também, colunas enormes de fumaça por ali. E a gente sabe que teve grandes explosões em toda a Crimeia próximo de Sevastopol e Belbec. base aérea e Belbec. Então a

gente tá falando aqui sobre esses ataques aqui em Lhansk. Aqui ó, Lhansk aqui, Mario Paul aqui e também teve aqui em Sevastople e Belbec. Belbec é essa esse essa base aérea que tem aqui em cima de Sevastopol. Essa região aqui foi muito atingida de ontem para hoje. Inclusive essa esse centro de logística que fica ali perde Sinferopol, tá?

Sinferopol é um pouco mais para cá. Aqui é Sinferopol. Ã e teve um centro de logística também atingido por aqui pelos ucranianos de ontem para hoje, tá? Esses armazéns guardam, eh, bens e outras coisas, não são ligados ao Wildberry ou alguma coisa assim, mas de qualquer forma é uma parte da logística civil significativa da Rússia. Não tá muito claro aqui. Aqui, ó, tá vendo? Foi a

região que foi atingida aqui, tá? Tá, tá com marca de incêndio no Firmes da NASA, mas a gente não tem imagens do do armazém em si pegando fogo. Tá bom. Também teve aqui esse inferopol, um grande incêndio. Esse aqui seria o grande incêndio que atingiu supostamente esse armazém. A gente não dá, não dá

para ver, né? Dá para ver aqui que a imagem que a gente tem é uma imagem que não tem muita resolução para dizer o que que tá pegando fogo, mas enfim, foi ele na região de Sinferopol, tá? Os sistemas não tripulados ucranianos atingiram 19 substações de energia em toda a região da Crimeia temporariamente ocupada. A operação que eles estão fazendo é desligar a Crimeia mesmo, né? muitos, muitos ataques contra substações na Crimeia para desligar a energia elétrica ali. E também teve ataques

contra navios ali no Mar Negro e no ã no mar de Azov. Aqui é uma o cara mostrando aqui o navio Babilon, que é o navio de carga russo que tava que foi atingido. Aí dá para ver aqui os danos causados aqui. O cara mostra os danos causados no navio. Muito problema. Não sei que lá. E

é excelente isso aqui. Tá aqui o drone que atingiu, né? ou parte do drone que atingiu o navio e o cara todo chateado aqui. Mas é isso daí, né? Trabalhar para bandido você arrisca ser e atingido mesmo. Faz parte da descrição do

emprego, né? Bom, ah, um blogger Z aqui tá eh reclamando da questão dos navios no Mar de Azov e no Mar Negro, né? Bom, vão ter que eh existem cupons de comida, né? Racionamento de comida, você recebe um cupom para trocar por comida, né? Em breve vamos ter que ter cupons também para eh barcos, navios no mar, no de Azov ou no Mar Negro, porque a frota russa do Mar Negro está presa nas bases e baías, incapaz de navegar abertamente no Mar Negro. E lembra, a Crimeia, ela

foi tomada exatamente de forma que a Rússia pudesse dominar o Mar Negro, né? Ou seja, todo o objetivo do Putin de tomar a Crimeia era pr pra Rússia ter o domínio do Mar Negro. Olha só, vamos ver o Mar Negro aqui. Dá para entender bem essa história, né? A Rússia já tinha portos no Mar Negro, tá? Já tinha

Rostion, já tem Novo Rossisque, Tuaps Sochi, tem um monte de porto aqui no Mar Negro. Mas repara como é que a o litoral da Ucrânia é muito maior no Mar Negro, né? Toda a Crimeia aqui, toda essa parte do mar de Azov, tudo isso aqui é Ucrânia. Então, a Ucrânia só perde pra Turquia em termos de litoral no Mar Negro. O litoral da Turquia é ainda maior no Mar Negro, né?

Mas é o segundo maior é a Ucrânia e a Rússia queria dominar o Mar Negro. Então a tomada aqui de da Crimeia foi justamente com o objetivo de dominar o Mar Negro. E agora a Rússia tá na situação em que não conseguem fazer nada no Mar Negro. Quem domina o Marro é a Ucrânia, mesmo com menos litoral, né? Aqui, ó. Eh, nós achávamos que se

Vladimir Vladimirovic é o Putin, tá? eh, soubesse disso, nós teríamos tomado alguma ação, mas ninguém fala isso para ele. Essa é uma ilusão que o pessoal tem, né? Que não, o Putin é uma pessoa boa. Putin sabe fazer tudo certo. Se ele

não tá fazendo a coisa certa, é porque as pessoas não estão falando para ele do problema. Isso é mentira, né? É lógico, né? Ele ele é um idiota. O Putin é um idiota completo, né? Eh, eh, ter, com

certeza ele está sendo mantido no escuro, está sendo convencido, convenceram que o o Mosqu está liderando a tropa, a frota russa do Mar Negro e ancorado na ilha de Zimle, né, que é a ilha da das cobras ali que a Ucrânia já tomou há um tempão, né? Vamos esperar pelo melhor, né? O pessoal tá realmente [limpando a garganta] chateado aqui com esse negócio do do Mar Negro ali, né? E bom, também os ucranianos continuam atingindo aqui os caminhões russos que fazem ali o trajeto na na ponte de terra, né, na no corredor de terra do sul da Ucrânia, ali em direção à Crimeia. Dá para ver aqui os navios tanque eh os navios tanque, os caminhões tanque passando aqui e sendo atingidos pelos drones da 422ª Brigada Ucraniana, né? Aqui tem eh, ah

sim, teve também esse outro ataque aqui, ó, em Shonhar, no ã no checkp de Shonhar. Shonhar vocês sabem, ali no norte da Crimeia, né? E tá aqui o pessoal correndo porque viu o drone chegando ali, o drone atingindo os caminhões parados no checkpoint de Shonhar, né? Shonhar é essa região aqui, ó. Aqui, ó.

Shonhar. Essa é uma cidadezinha aqui, mas é o nome que eles dão a toda essa região, essa passagem que tem aqui, ó. Essa ponte que tem aqui foi destruída pelos ucranianos. Aí os russos fizeram uma ponte temporária, só que como a ponte temporária ela é tem uma capacidade menor, acaba formando um engarrafamentozinho para passar pela ponte. E ali que os ucranianos estão fazendo a festa por ali, né? Bom, na

linha de frente tem mais um monte de imagens aqui do pessoal destruindo coisas ali na linha de frente e atacando vários elementos russos. Mas o interessante é isso daqui. Olha só que bonita essa imagem aqui, né? A gente falou sobre isso ontem ali em Lima, né, que os ucranianos estavam perto de cercar os russos aqui e Xandri Rolov, né, ali perto de Lima, nessa região aqui, ó. Aqui, ó, Lima fica nessa região aqui, ó. A cidade de Lima tá aqui, né,

tá tá sendo contestada. As ucrainas estão brigando aqui. E essa área e essa grande parte vermelha aqui já não existe mais. Como você pode ver aqui, os ucranianos já retomaram toda essa área aqui. E o que estão dizendo agora é que eles fizeram esse corte aqui, ó. Eles

conseguiram cortar essa eh esse suprimento desse lado de cá russo. Então esse lado de cá eh que é é aqui, ó, Xandri, Lorov, Rolov, essa essa região aqui, Dobrochive, eh Dobrichev, essa região toda aqui que tem os russos do lado de cá, tá isolada e em relação ao ao corpo principal por tropas ucranianas, né? A gente ainda não tem a confirmação completa disso daqui, não, tá? Mas é um movimento que certamente está acontecendo naquela região. E muito em breve a gente pode ter aqui, ó, com os ucranianos avançando aqui, fechando totalmente. Cercam os russos todos nessa

nessa regiãozinha aqui, nesse lado de cá, tá? E esse essa retomada aqui no norte já foi feita, tá? Isso aqui de fato os ucranianos têm retomado aqui no norte de Lima, né? Bom, também constante nívica, os russos continuam tentando infiltrar a cidade e os ucranianos usando drones e coisa e tal para impedir isso daí. Constante Nívica ainda é majoritariamente dominada pelos ucranianos, como vocês podem ver aqui, essa parte central tem um monte de áreas que tem infiltração, então não são dominadas pela Rússia, são infiltradas.

Eh, eh, ou seja, tem algumas infiltrações russas, alguns soldados russos em alguns pontos, mas eh não são controladas por ninguém. Enfim, continua a batalha aqui em eh Constantinívica, né? Constantinívica fica um pouco abaixo aqui, ó, um pouco mais para cá. Constantinívica tá aqui, né? Lembrando que esse mapa aqui, o vermelho é sempre mais exagerado aqui, né? Então aqui eles

estão colocando como se, olha só, já tá tomando constante nívica toda, não sei que lá. E não é bem assim não, né? E teve uma ação também internate em que os ucranianos conseguiram prender um monte de de russos ali na região. E repara um detalhe, tá? Eh, esse é como eles estavam vestidos, tá? Os russos vestidos

de civis. Essa infiltração que os russos tá estão fazendo é infiltração fingindo que são civis, tá? Então, ou seja, mais uma um ato de guerrilha. Cada vez mais os russos imitam o ramis e o resbolar, as táticas do ramaiz resbolar ali na faixa de gasa e coisa e tal, de se disfarçar de civis para justamente tentar infiltrar dentro das cidades, né? Ternovate é ainda é um pouquinho mais aqui para baixo, é nessa região aqui, ó, perto de Ruliapoli. Ternovatia tá aqui.

E justamente os russos estão tentando avançar aqui nessa região e os ucranianos fizeram essa limpa lá com o pessoal ali, 64 russos. capturados e a tarefa deles era infiltrar de forma não eh perceptível na retaguarda ucraniana, evitar combate, localizar eh pessoas eh drones e equipes de drones, obter inteligência, não sei que lá, e eventualmente plantar bandeirinhas russas para dizer que, ah, capturamos um vilarejo, ou seja, né, acabaram sendo capturados todos eles aqui, né? Bom, fora esses pontos que a gente levantou, não teve nenhuma grande mudança aqui na linha de frente e batemos a meta. A meta tá indo bem aqui, ó. 1370 baixas ulsas de ontem para hoje.

Ótima notícia. Se você pegar aqui o mapa da do andamento, né? Ontem foi um dia muito bom, né? 1600 baixas russas, mas hoje ainda tá acima da meta, né? Ou seja, estamos aqui com 1332 baixas russas por dia, o que já deu 39.950, ou seja, 40.000. Já batemos

40.000, 1000, que é a meta mensal aí, a meta para para 30 dias do exército ucraniano aí de baixa russa, né? A meta agora, depois que a gente atingir a meta, temos que dobrar a meta, né? E bom, ah, ó que coisa curiosa. O David Lee traz aqui um post de um Telegram russo dizendo que o Soloviov sugeriu temporariamente realocar os residentes da linha de frente, das regiões na linha de frente, para áreas mais seguras na retaguarda, para o inverno que se aproxima. Eles estão com medo porque a

Ucrânia tá dominando a a logística ali na região temporariamente ocupada da Ucrânia. Então, se agora já tá complicado, no inverno pode ficar mais complicado ainda, né? O inverno ali na região é muito muito rígido, é muito crítico, né? Então eles estão tentando fazer esse tipo de coisa. E ele tá falando aqui, ó, vão fazer uma safe zone na Rússia, né? Ou seja, vão eh jogar o

pessoal para dentro da Rússia. Isso não é uma má ideia, não. Tomara que façam isso mesmo, né? Agora, olha só, hackers ucraianos vazaram documentos indicando que pelo menos três instituições educacionais em BR, na região de Grodno, estão preparando para acomodar e reservistas mobilizados, tá? Agora, sabe onde é que é Grodnodo? Não é na fronteira com a

Ucrânia, não, meu amigo. É na fronteira com a Polônia. Aqui, ó. Aqui, ó. Grodno, essa região aqui, essa pontinha aqui, ó.

Exatamente onde é o SAL K gap, né? que é aquela aquela região muito sensível que liga aqui que que os russos gostariam que ligasse Ciningrado a Bélarus, né, para fazer toda uma ligação russa aqui por terra, por território russo, né? Então tão e e instituições de ensino aqui estão sendo evacuadas para brigar tropas aqui nessa região. Pessoal do OTAN precisa ficar alerta com isso daí, tá? Se precisar de ajuda da Ucrânia é só pedir. E bom, tem mais um monte de

imagens aqui de eh de eh drones ucranianos sendo apresentados. Então, uma imagem aqui do do Wilt, que é aquele principal drone ucraniano de longo alcance, tá? Que tem conseguido fazer todos esses ataques a 3.000 km, 3000 km, longe para caramba. É esse dronezinho ucraniano que faz esses ataques aqui.

Realmente impressionante a capacidade dele, sendo mostrado aqui já com com armamento e coisa e tal. a Ucrânia vai se tornar realmente uma potência bélica, né? E aqui também um mais um interceptador de drones. Aqui é o Pissum, que é um interceptador para derrubar drones, né? E e também tá sendo apresentado ali. E mais imagens aqui do

Liut. Essas imagens do Liut são iguais às outras, né? Tá o pessoal mostrando aqui na Ucroboropron. O Cobroropron é uma empresa bélica do governo ucraniano, é uma estatal ucraniana bélica, né? Bom, o Instituto para Estudo da Guerra fala sobre eh relatos de bloggers que o Ministério da Defesa russo disse que eles restauraram a segurança da M14, o corredor de terra ali do sul da Ucrânia, né? E bloggers

militares russos estão dizendo que não, que não tem esse negócio não, que continua preocupante para caramba passar ali aqui, ó. bloggers, ó que tá escrito aqui, ó, bloggers militares russos é refutaram oficiais, declarações oficiais do exército russo que as forças russas conseguiram garantir a segurança da M14 que liga a Rostov a Crimeia, né? A a principal corredor de terra ali entre a Rússia propriamente dita e a região temporariamente ocupada da Crimeia, eh, contra drones de médio alcance, aqueles drones da ucranianos que estão têm sido usados. E a gente viu que não, né? continuam atacando do mesmo jeito.

O recrutamento na Rússia não tá indo bem, não, tá? Lembra que a gente falou que os russos estavam fazendo uma uma grande eh um grande esforço para recrutar estudantes e universitários para serem operadores de drones na guerra, né? Então eles imaginavam que chamando os estudantes, né, os universitários para operar drones que conseguiriam chamar 78.800 soldados. O objetivo esse ano era né, conseguir convencer 78.000

estudantes russos a serem operadores de drones na guerra. Eles conseguiram até aqui 8.000. Ou seja, como a gente tá no meio do ano, eu tô para te dizer que vai ser pouco provável que eles consigam bater essa meta deles, tá? Eh, ou seja, eles estão menos que 1/4 do que estava sendo planejado para esse momento aqui, segundo ele tá dizendo. E por que isso?

Porque os estudantes russos estão com muita certeza, com muita razão, desconfiados dessa proposta. Não é incomum a pessoa seja chamada, não, você vai ser operador de drone. Todo mundo quer ser operador de drone. Você vai ser operador de drone. Aí chega lá na na na linha de frente, o pessoal tá aqui um drone para você operar na linha de frente, pega pro fuzil e vai lá na linha de frente, né? Fazer operação de

infantaria. Ninguém quer ser infantaria, meu amigo, porque infantaria morre, né? Todo mundo quer ser operador de drone, ficar na retaguarda, mas a verdade é a seguinte, chega lá, o pessoal bota um fuzil e manda pra linha de frente. Então, de maneira muito sensata, esses estudantes não queriam ir para lá, né? E e de fato isso tá com problema aqui, ó.

O ministro da defesa russo falhou em recrutar as tropas do drone, né? O foco era em estudantes universitários e de segundo grau, mas isso não funcionou. Eles esperam eh eh que eh os conscos, né, eh eh que são aqueles que voluntariamente se se inscrevem nas Forças Armadas também não vão ficar abaixo do esperado, né? Inclusive na unidade Rubicon, que é a unidade de elite lá da tropa russa de drones, né? E bom, aqui já tá o pessoal na televisão russa dizendo que não importa se você está ferido, doente, se você é lerdo, não sei que lá, o quão velho você é e qual o seu gênero. Você precisa defender

a Homeland. Vai lá, Moderland tem que defender a terra mãe, a pátria mãe, vai lá, galera. Ele ele vai ficar ali, tá? Ele vai continuar no estúdio de televisão só falando essas besteiras, mas quer que todo mundo da Rússia vai lá defender a Moderland, né? A terra mãe, né? Enfim, eh, tempo tá batendo um

desespero nesse pessoal. Os russos não querem mais lutar essa guerra, não, né? E bom, na Ucrânia ainda continua os protestos a favor do Fedorov e contra o Cisqui. Teve mais um monte de protestos aqui hoje em várias cidades ucranianas e principalmente em KIV. E aí teve algumas declarações do Cirsky. Vocês lembram que

ontem a gente falou que já tava rolando o papo que o CSK ia rolar, né? Segundo tão dizendo, continua esse papo, mas o CSK interveio, tá? Ele veio aqui, ó. Eh, quando eu sou acusado de falta de estratégia, eu lembro a vocês uma coisa simples. A estratégia de guerra não é um documento público para ser colocado na rede social. Eh, nesse ponto ele tá

certo, tá assim, realmente existe uma estratégia, existe. Eles vão falar para todo mundo, não, né? A gente fica aqui especulando, ah, vão invadir a Crimeia, vão fazer ali o sul da Ucrânia, vão fazer isso, vão fazer aquilo, não vão fazer nada. Mas a verdade é que a gente vai especular sempre. A estratégia verdadeira, por óbvio, ela não vai ser publicada pelo exército, porque o fator surpresa é um fator fundamental em qualquer guerra, né? A coisa mais

estranha que eu ouço é quando dizem que eu supostamente não quero mais usar drones. Eu criei as forças de sistemas não tripulados como um ramo das forças armadas. Ou seja, ele não, ele gosta de drone para caramba. Eu gosto muito de drone, coisa e tal, né? Drones hoje causam a maior parte das baixas russas, mas para ser preparado para a linha de batalha, eh, para efetiva operação de drones, você precisa de artilharia, precisa de morteiro, precisa de equipamento de engenharia, precisa de defesa antiaérea, precisa de guerra eletrônica. E tudo isso, eh, eu

entreguei para o ministro da defesa a lista completa do que é necessário paraa guerra. Você você precisa comprar tudo, não apenas o que tá atualmente em voga, né? Ou seja, e aí tá a reclamação dele. Ele tá dizendo que precisa do resto também. Não é só drone. Drone é muito

importante. Eu gosto muito de drone, quero muito drone, mas o resto também é importante. E eu fico imaginando que é faz sentido, tá? Eh, bom, eh, os novos contratos foram apresentados há mais de um mês atrás e eh eles foram assinados, ele tá falando aqui sobre os contratos de eh de recrutamento, tá? E, eh, foram assinados por cerca de 2.000 eh soldados

para uma força de 1 milhão, né? Eh, ao mesmo tempo, eu recebi um grande número de soldados desmotivados e oficiais que eh esperavam uma condição e receberam outra. Ou seja, o que ele tá reclamando aqui, o ponto que ele tá colocando é que eh drone é muito legal, tudo negó de guerra eletrônica muito bacana, mas precisa de soldado do mesmo jeito, tem que ter soldado. E o problema é que o recrutamento não, aparentemente esse é o grande, o grande e eh discussão entre o Fedorov e o Cirskia, né? aqui, ó, as forças terrestres e o TCK.

TCK são os escritórios de recrutamento da Ucrânia, né? São a minha vertical, é minha especialidade, é coisa minha, né? E estão prontas para mudanças. Nós fizemos e encontros com a Verorovada, que é o o parlamento ucraniano, reportamos todas as as violações, insistimos envolver a polícia. Eles estão fazendo uma grande investigação, tá? Sobre os escritórios de recrutamento

lá na Ucrânia, né? Mas a reforma em si é uma uma tarefa do eh do ministério do Ministério da Defesa. Eu estou esperando tal como o resto do país está aguardando, né? Então, ou seja, ele abriu abriu o ponto, falou que ele quer aqui, ele falou aqui, ó, eh, eu vejo pessoas divididas entre o campo Fetorov e o campo CSKI, não sei que lá, né? De acordo com ele, no tópico de contratos e compras e mobilização, são muito mais complicados do que parece nas redes sociais. Isso provavelmente ele tem

razão também, né? eh as decisões não podem ser meio feitas por meio de influência de slogans e coisa e tal. E num segundo momento, eh, eu, eu que eu digo é o seguinte: se a guerra vai ser ganhada por trabalho real, não por drama público em torno dela, né? E, bom, ele tem razão nisso também, né? Aqui tá falando um negócio. Olha só, a

atenção no coração entre o drama do SK, do Fedoróvel, que diz o Michael Lockerson, eh, é um que eu já ouvi muito pouco nos últimos meses, o problema da do pessoal ucraniano, né, soldados ucranianos. os o pessoal do Fedorov eh coloca todas as esperanças num futurismo tecnológico de drone, drones, linhas de combate, não sei que lá para complementar um exército que tem pouca gente, que tem poucos soldados. Nos últimos seis meses eles mostraram otimismo, colocou otimismo na estratégia e pode ser e e de forma justa, tá? Realmente teve sucesso muito grande. Mas o CSK ele coloca, deixa claramente que eles não acreditam que a guerra pode ser ganha por drones apenas.

E é lógico que a sociedade ucraniana prefere a visão do Fedorov. Por quê? Porque implica em menos ucranianos irem pra linha da de frente, né? Mas se o Putin de fato conseguir fazer essa mobilização que eles estão planejando pro final do ano com milhares e milhares de centenas, centenas de milhares de soldados russos mobilizados, é difícil de ver como é que os ucranianos vão responder a isso. Talvez tenha tanto soldado russo na linha de frente que o drone não vai ser suficiente, né?

Então, o que ele tá colocando aqui é que botar todos os ovos na mesma cesta numa numa campanha militar raramente é a solução para qualquer coisa, né? Então, por mais que você tenha eh avanços tecnológicos, eles lembram aqui que o avanço tecnológico sempre tem a contrapartida. Os russos estão sempre correndo atrás. Nesse momento, a Ucrânia tá dominando a parada toda, mas como já aconteceu em outras situações, é esperado que os russos em algum momento vão correr atrás e vão ter essa contrapartida tecnológica também, né? Enfim, eh, eh, no final ele conclui que não é uma questão simples isso daí, tá?

A disputa ali é uma questão bastante complexa, é uma questão ideológica. Ele acha que o Fedorov vai ganhar essa parada. O Zelensk é sensível ao humor popular e eh como é que vão fazer para manter essa mobilização? É uma grande questão no final das contas, né? Aqui, ó, o Cisqui ainda colocou além disso, né, que ele não é um cara político, né?

Não, para com isso, Ciski. Ninguém chega ao cargo de general no exército sem ser político. Eu sei que militares tipicamente não gostam de política porque são muito orientados a a à cadeia de comando e coisa e tal. Política comprometer, você tem que negociar, você tem que ceder e militares não gostam disso. É típico de milico. Mas chegar no

topo da cadeia de não tem jeito, cara. Aliás, em qualquer profissão, em qualquer coisa que você atuee, quando você chega no topo da sua cadeia de comando, tu vira político, cara. Tem que ser político. CEO de empresa é político. Eh, gente que diretoria, alta diretoria de qualquer empresa é político. Não tem

como não ser. Você não chega nesse campo, nessa forma. Então ele tá dizendo que, ah, eu não sou político e coisa tal, [ __ ] nenhuma. É político, sim. Bom, eh, a jornalista Vitale Glahrola e disse, citando fontes internas do círculo lá do Zelensk, diz que a decisão de demitir o CSK foi adiada e não será feita hoje. Tá, mas assim, aparentemente

a decisão de demitir ele já já tá tomada, só que eles querem anunciar tudo junto, a demissão e o novo comandante para não deixar nenhum vácuo no poder, né? E é muito importante que eles não demorem a tomar essa decisão. Por quê? Porque mais uma vez, o exército é uma estrutura de comando que depende de um comandante forte, né? Nesse momento, todo mundo sabendo que o Cirsky vai rodar, o cara não tem força, o cara, né?

É, é um comandante fraco, isso não é bom pro exército. Então eu espero que o Zelensk decida ainda essa semana, no máximo até sexta-feira e coloque o novo comandante, se for o caso, ou então confirme o Cisquid de não é o Ciski mesmo que vai ficar. Enfim, bom ou mau, é importante que essa decisão seja tomada rápido, né? O Zelenski vai provavelmente escolher o major general eh Drapati. O Drapati realmente é o que tá ganhando na casa de apostas para assumir no lugar do Cirsk, tá? Mas por

enquanto não temos nenhuma decisão ainda, tá todo mundo ainda discutindo esse assunto. O Zelenski disse aqui que não estamos discutindo com os comandantes e coisa e tal. Tive uma reunião com a galera, conversou com todo mundo. Ele, lógico, por motivos óbvios, ele quer tomar uma decisão que afete o mínimo possível os o exército. Estamos em guerra. é uma coisa sensível, é um

problema eh eh importante. Então, ele tá tendo uma série de reuniões com o pessoal, mas tudo leva a crer que essas reuniões é o objetivo é justamente decidir quem é que vai ficar no lugar do CISKi. Mas não temos ainda uma posição final sobre isso, né? Agora, a o JP Lindsley tá colocando uma coisa. JP Lindsley é um jornalista americano, mas que é eh pró Ucrânia e, aliás, ele é de direita pró- Ucrânia desde o início dessa guerra. Tem tem coberto isso aqui.

Aí, ele tá falando um negócio aqui que é interessante. Olha só. Será que o Zelensk e o Fedorov orquestraram essa coisa toda para poder tirar o CSK, né? Porque a verdade é a seguinte, ninguém gosta do CSK e mas o Ciski é um cara muito poderoso no exército ucraniano, então para derrubar o cara não ia ser uma coisa fácil. Será que o Zelensk e o Fedorov armaram essa coisa toda? Tiraram

o Fedorov? Não, vamos fingir que a gente perdeu pro Sirsk, vamos tirar o Fedorov, coisa e tal. Aí vai ter protesto popular, vai ter aquela confusão toda. Aí o Zelens falou vocês que sinto muito, meu amigo, olha só, eu queria te dar a vitória, mas [ __ ] o povo ucraniano não deixa, né? Será, cara? Bom, não sei, mas

acho que ele tá exagerando isso daí, né? E a Laura Lumer tá em Kiv, né? Eh, talvez você possa perguntar para para isso, né? A gente vai falar sobre a Laura Lumer daqui a pouquinho, né? Antes disso, vamos falar sobre a economia russa, que tá cada vez mais trágica. Esse aqui é a taxa de juros dos

títulos russos que bateu 16% mais a inflação, tá? É uma taxa de juros alta, tá? Aqui, aqui no Brasil, o Brasil parou de vender título da dívida com 8% mais inflação, porque, né, e eh ninguém queria comprar, né? Mas o problema é o mesmo, tá lá, tá maior ainda, porque, né, ninguém confia que a Rússia vai continuar de pé, mas é o mesmo problema, né? Eh, nunca teve num nível tão alto desde os anos 1990. E vocês sabem o que

aconteceu nos anos 1990 na Rússia, né? Foi o colapso da União Soviética. 91 a União Soviética desaboa, né? Aqui, ó, o Ministério da Finança suspendeu as os leilões de dívida lá na Rússia também. Vocês sabem que aqui no Brasil também o Banco Central suspendeu os leilões de dívida porque não consegue mais pegar dinheiro emprestado. Ninguém quer

emprestar pro Brasil mais. Sabe que vai quebrar a parada. A Rússia mesma coisa aqui, ó. Eh, outro problema da situação grave na Rússia, o governo não consegue mais vender dívida, né? E aí o que que acontece nesses casos? Se

o governo não consegue mais pegar dinheiro emprestado, ele pode vender as reservas. E a gente tem informação, não sei se tá aqui, se eu cheguei a colocar aqui, tá aqui, ó. O regime tá vendendo o ouro russo, as reservas de ouro russas, tá? Eh, tá cada vez menor. Eh, tão tá diminuindo rapidamente essa reserva.

Reserva, sabe como é que é? Até até para pessoas, né? Vocês sabem que reserva é bom você ter uma reserva, mas você não consegue viver de reserva por muito tempo, não, meu amigo. Reserva acaba rápido, né? Então, eh, eh, o Banco Central ainda diz que tem 220, 2.200

toneladas de ouro restantes, mas a maior parte do pessoal acha que não, que não tem isso tudo. Eh, vendeu 43.000 toneladas aí de ouro e, eh, ou seja, é a maneira que eles estão tendo agora de vender reserva, né? Depois disso, o que eles podem fazer é imprimir dinheiro. E imprimir dinheiro, meu amigo, a inflação explode, né?

E esse se tem problema do lado macroeconômico, tem problema do lado microeconômico também. Isso aqui é o pessoal, os pequenos e donos de pequenos empresários lá na Rússia que trabalhavam com a Wild Barries, né, que vendiam através da Wild Berries. Wild Barries é o Mercado Livre ou Amazon, né, lá da Rússia. E, ou seja, não qu o que vende ali, na verdade, você tem vários empresáriozinhos que vendem no Mercado Livre, não é um, o Mercado Livre não vende nada, ele, né, ele é só plataforma das pessoas venderem, né? E aí essa moça tá dizendo aqui que eh ela, a Barriçou eles a assinarem novos termos em que ataques de drones não estavam cobertos e, portanto, ela simplesmente faliu, quebrou completamente o estoque dela tava todo naquele armazém que foi destruído e simplesmente não tem o que fazer, acabou tudo, né? Aí aqui tá o

pessoal reclamando aqui, ó. Oi. Eh, o que que aconteceu com o meu com o meu pedido no dia antes de ontem? Eh, um cerca havia cerca de 1000 itens em estoque e agora não tem mais a e a listagem tá inativa, não tem mais o que vender, né? Eh, vocês podem me dizer quando é que vai tá de volta esse para vender isso daí? O meu time está

esperando, né? Obrigado. Isso aqui é o o pacote 10 e fibra ótica para drone FPV 10 km, ou seja, é coisa para e eh uso bélico, né? E aí a resposta do vendedor, boa tarde. Nós somos, estamos muito tristes em anunciar que devido aos eventos que aconteceram, trágicos e coisa e tal, nossa loja está oficialmente fechada. E a mesma coisa,

porque minha ordem foi cancelada, quando eu vou receber meu dinheiro, boa tarde. Nós eh devido aos trágicos eventos, nossa loja fechou, né? Ou seja, o cara tá respondendo só isso, ó. Sinto muito, galera, deu ruim, fechei, quebrei. Boa sorte aí, se vira aí, boa sorte, né?

Então, ou seja, é, essa é a tragédia. Aí tem essa outra moça aqui, ó, falando que ai é nenhuma geração antes da nossa foi deixada uma situação tão ruim, uma um legado tão ruim. Nós vamos deixar um legado terrível para as nossas crianças, né? E ah, fica o o Putin e o Zelensk medida o tamanho do pau e nós aqui nos [ __ ] todos e coisa e tal. Aí só que a Natalka lembra aqui que olha só, na verdade é o seguinte, o problema só que o o quem tá querendo medir tamanho de pau é o Putin. O Zelenski não tá medindo

pau nenhum, ele tá defendendo o país dele, né? Ou seja, eh eh os russos ainda ficam com essa ideia de que, ah, não, a briga dos dois é que é o problema. Não, o problema é o Putin invadiu a Ucrânia. Não tem esse negócio. O Putin invadiu a Ucrânia, ele que tá errado. Não tem

outra outra forma de ver essa coisa, né? Enfim, ela tem razão. O Putin, essa geração de russos, vai deixar um legado terrível. A Rússia vai ter que trabalhar décadas e décadas para pagar o prejuízo que causou na Ucrânia. Imagina o quanto que vai ter de imposto sobre os filhos e netos de russos aí pelos próximos 100, 200 anos para pagar toda essa lambança que o Putin tá fazendo na Ucrânia. Vai

ser caro, tá? Não vai ser barato isso não. Aqui, ó, o blogger russo, o Dimitrio Borichenko, que tem mais de 1 milhão de inscritos, disse que tá cada vez mais comum a conversa sobre uma uma golpe armado contra Putin, porque a situação doméstica continua a deteriorar, né? O o mero fato de um blogger russo falar esse tipo de coisa, meu amigo, é sinal de que o Putin tá fraco mesmo, né? Vamos ver quanto dia, esse quanto tempo esse cara continua, livre lá na Rússia, né? E bom,

como eu falei, a Laura Lumer chegou na Ucrânia, tá? Tá aqui elas pegando o trenzinho. Esse trenzinho mesmo que eu peguei. Ela pegou o mesmo trenzinho que eu peguei aqui. É, é bem bem forrequinha mesmo. Lá os quartinhos. Bom, tem

primeira primeira e eh primeira classe, né? Tem os vagões de primeira classe, mas vagões de primeira classe são caros, né? Eh, esses outros vagões que a gente vai aqui são três pessoas em cada vagão. Eh, a cama de baixo, a do meio e a de cima, né? E, eh, eh, mas assim, é tranquila a viagem, não tem nada demais.

É uma viagem longa, 17 horas entre Varsóvia e Kivi, né? Eh, mas geralmente você faz a noite, então você dorme a maior parte do tempo, o tempo mesmo de viagem e passa rápido, ela mostrando aqui e chegando, isso aqui é estação de Kiv, ela chegando lá em Kivia, lá eh, saindo lá em Kivia, né? Então, parabéns a Laura Lumer. Ela começou essa guerra como rus e agora foi pro lado certo, antes tarde do que nunca. Acho acho louvável esse tipo de coisa, né? E tá

aqui, ó. Ã, o a Russia Today, que é a televisão russa, né? Disse: "Ah, eu não sou, não estou na Rússia porque eu não sou um propagandista", diz a Laura Lumer ao visitar a Ucrânia, né? Ela esquece que, mas ela esqueceu de limpar a timeline dela, que ainda chama a Ucrânia de pessoas nazistas, apologistas do nazismo e não sei que lá e coisa e tal. Só que ela fala aqui, ó, eu sim, eu disse essas coisas mesmo sobre a Ucrânia e sobre o Zelensk e eu não vou apagar meus posts porque eu percebi que eu estava errada.

Louvável, bacana, excelente, né? Eh, eu estava vivendo em uma câmara de eco da mídia e a a propaganda russa e coisa e tal. Então eu eu eu vim pra Ucrânia para ver o país por mim mesmo. E eu acho que isso é o que eu falo para vocês, quem vai até a Ucrânia vê como é que tá a Kiv, né, a força do povo, como eles estão resistindo essa coisa toda, ninguém tem dúvida que a Ucrânia vai ganhar essa guerra, cara. Ninguém tem dúvida disso. A resolução do povo

ucraniano é muito forte. Agora, não quer dizer que não tenha mais o sete no governo americano, né? O Cash Patel tá indo visitar o Putin lá na Rússia no meio de outubro e vai passear em Moscou, São Petersburgo, não sei que lá. vai conversar com FSB e não sei o quê. Pois é, o Cash Patel Russete da vida, né?

Bom, também teve o ministro da justiça do Japão que visitou KIV agora, está em KIV nesse momento para eh fazer uma visita diplomática, né? Então, boa, boa coisa. A a a relação entre Ucrânia e Japão é muito boa, até porque nenhum dos dois gosta da Rússia. E bom, aqui esse jornal aqui é a BBC russa, tá? tá falando aqui não, que a União Europeia foi incapaz de aumentar sanções contra a Rússia e o 21º pacote de de sanções foi arquivado, né? Isso é falso, tá? Eh, a

os Estados Unidos, ele a Europa ainda não conseguiu chegar a a uma definição sobre o 21º pacote de sanções. Existe um impasse, particularmente porque a Grécia não quer eh a aceitar a restrição de venda de gás russo para terceiros. Por quê? Porque passam gasodutos russos pela Grécia e a Grécia ganha uma grana por isso. Daí eles não querem proibir esse tipo de coisa. Mas enfim, eh, tá

negociando, ainda vai sair o pacote de sanções contra a Rússia ainda. É só só adiou um pouquinho. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.