---
video_title: "#Ucrânia 2026-04-23: EUROPA APROVA empréstimo de EUR 90 BI, e agora ZELENSKY tem TODAS as CARTAS"
video_id: HKeDGL0JU9Q
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HKeDGL0JU9Q
video_date: 2026-04-23T14:57:28+00:00
video_description: |
  Participe da RIFA para AJUDAR a UCRÂNIA: https://apprf.com/carro-e-drones-para-gur-de-kyiv
  
  Mais DETALHES sobre a RIFA AQUI: https://x.com/MundoEmRevo/status/2044031934662123672
  
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/MundoEmRevo/status/2044031934662123672
  https://apprf.com/carro-e-drones-para-gur-de-kyiv
  https://x.com/NOELreports/status/2047189116157124651
  https://x.com/NOELreports/status/2047189271572848648
  https://x.com/hochu_dodomu/status/2047171825822507418
  https://x.com/NOELreports/status/2047189836965065045 
  https://x.com/NOELreports/status/2047190732675404154
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2047202276100419977
  https://x.com/NOELreports/status/2047190523002134825
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2046902660129853847
  https://x.com/NOELreports/status/2047049175347470703
  https://x.com/NOELreports/status/2047191132895936624
  https://x.com/NOELreports/status/2047191760036622540
  https://x.com/NOELreports/status/2046990262702850154
  https://x.com/JayinKyiv/status/2047286184188035426
  https://deepstatemap.live/#7/47.7134577/35.9692383
  https://x.com/NOELreports/status/2047188944731648449
  https://x.com/MarioNawfal/status/2047207138812969363
  https://x.com/kvistp/status/2047104166963651046
  https://x.com/hochuzhit_com/status/2046947770137731110
  https://www.infomoney.com.br/business/global/donnylandia-ucrania-propoe-renomear-parte-de-regiao-disputada-em-homenagem-a-trump/
  https://x.com/NOELreports/status/2047005129023320392
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-april-22-2026/
  https://x.com/NOELreports/status/2046990702253367782
  https://x.com/NOELreports/status/2046995121812525271
  https://x.com/KyivPost/status/2047282996701479312
  https://www.bbc.com/russian/articles/c3w3jv0p01yo
  https://x.com/Beefeater_Fella/status/2047089541098480099
  https://x.com/AndVKomarov/status/2047009860667965870
  https://x.com/JayinKyiv/status/2047242979417465076 
  https://x.com/Gerashchenko_en/status/2047227834330927346
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2046907495105360081
  https://www.reuters.com/business/aerospace-defense/us-turns-ukrainian-counter-drone-tech-after-iran-attacks-sources-say-2026-04-22/
  https://x.com/HotSotin/status/2047041261710790888
  https://x.com/SergiyKyslytsya/status/2047231917309809049
  https://x.com/hoje_no/status/1920184768399876478
---
Bom, os ucrainianos fizeram mais uma vez ataques contra instalações petrolíferas russas, né? Duas estações de bombeamento foram atingidas aqui em Samara e Nova Gorode. Também teve muitos ataques aqui na região temporariamente ocupada da Ucrânia, tanto na Crimeia quanto aqui no sul da Ucrânia. Mas a grande notícia do dia, de longe, é a aprovação do empréstimo europeu de 90 bilhões de euros pra Ucrânia ao longo dos próximos 2 anos, né? Isso é uma notícia muito boa. Como eu já expliquei para vocês,

essa guerra já se tornou uma guerra econômica. A questão agora é ver entre Rússia e Ucrânia quem que aguenta mais tempo nessa guerra, né? E com esse ajuda, com essa ajuda da Europa, é muito pouco provável que a Ucrânia perca essa guerra. É uma um valor considerável, né? Bom, a gente teve mais algumas novidades aqui na linha de frente. Continua o

pessoal chorando muito aqui em TUAP por conta da chuva de petróleo que tá vendo lá. Mas via de regra, a importância, a notícia importante do dia é essa, né? Teve uma outra brincadeira também, o pessoal tá querendo chamar, os ucranianos começaram a brincar de chamar a região do Dombais de Donilândia. Eh, Don é o Trump, né? Ou seja, Trumplândia seria isso daqui. Mas o Zelensk falou

para não falar isso, não é Dombais, é da Ucrânia, vai ser retomado pela Ucrânia, não é do Trump, não é do Putin, não é de ninguém, né? E ele tá certo nisso. E outra coisa que a imprensa alemã tá toda lembrando aqui depois o o idiota do Lula passou lá pela Alemanha, né? E tá todo mundo na Alemanha agora lembrando de como o Lula é duas caras, né? O Lula falou que foi que é contra a invasão da dos Estados Unidos no Irã, que é contra a invasão dos Estados Unidos na Venezuela, que é contra a invasão dos Estados Unidos em Cuba, assim como foi contra a invasão de da Ucrânia pela Rússia. E aí o pessoal da imprensa alemã

começou a levantar um monte de reportagem do Lula indo no desfile do 9 de maio lá na Rússia, do Lula encontrando com o Putin, do Lula falando que ah, que essa guerra tem que ser resolvida numa mesa de bar. Eh, o pessoal percebeu, descobriu uma coisa que os alemães descobriram uma coisa que nós brasileiros já sabemos há um bom tempo. O Lula é um duas caras. Ele fala uma coisa e faz outra totalmente diferente. Ele muda o discurso imediatamente quando convém para ele, né? para criticar os Estados Unidos. Ele

fingiu que era contra a Rússia invadir a Ucrânia. Nunca foi, sempre chupou o pau do Putin. Eu sou Peter Turguinev, esse é o canal Mundo e Revolução. E nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia hoje, dia 23 de abril de 2026, 9 horas da manhã aqui no Rio de Janeiro, 3 horas da tarde lá em Kiv, no momento que eu gravo esse vídeo. E essa notícia foi sugerida, essas notícias foram sugeridas por Peter não compra mais, agora só aluga, bravo Charlie e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que

sugeriu notícias lá no nosso site, no revolving.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, eh, antes da gente entrar no assunto, deixa eu lembrar vocês da nossa rifa que nós estamos fazendo para ajudar o pessoal do Gur lá de K, o Alex Silva e a turma lá de K. Eh, e a gente tá sorteando aqui uma série de brindes, tá?

Coisa sem valor e e valor só simbólico, né? Tem uma caneca aqui de ki, tem selos, tem eh eh beds, tem um monte de coisa pra gente sortear aqui. E aqui tá o vídeo do pessoal pedindo lá para consertar os carros, né? Os carros foram muito machucados, muito destruídos na nesse ataque contra as bases e ucranianas lá em Kiv, né? Os russos fizeram vários ataques contra KIV no inverno e, enfim, eles estão precisando de ajuda para retomar esse esse e esse processo por lá. Além dos brindes, você

vai ganhar também um um íã de geladeira e também um livreto, tá? Com uma história aqui sobre eh De Coloribus Murinum. Então é isso daí, pessoal. E já estamos já na metade, tá? Chegamos na metade aqui. 5.000 vendidos. Ainda tem

5.000 para vender. Quem já ajudou, muito obrigado aí o pessoal que já comprou a rifa. Se você não comprou ainda e pode ajudar, por favor, não deixe de ajudar. A gente espera eh fechar essa rifa aqui no dia 2 de maio. Aí eu vou mandar o

dinheiro para eles, vou fazer o sorteio. No dia 3 de maio, eh no eh semana ao vivo do dia 3 de maio, a gente fala aqui os anuncia os ganhadores e coisa e tal e eu mando o os brindes pro pessoal, né? Falando aqui sobre a situação, na Ucrânia, eh, de ontem para hoje houve 155 drones russos contra a Ucrânia, dos quais 139 foram derrubados pela defesa antiaérea ucraniana. Eh, continua uma capacidade muito boa de ataque da Ucrânia. Eh, com drones eu não vejo problema, a gente vai ver mais adiante que o Zelensk tá alertando pra diminuição do número de mísseis Patriot para e para derrubar mísseis balísticos russos. Então, enquanto com relação a

drones não tem muita preocupação. Com relação a outros mísseis pode ser problemático, né? Infelizmente um dos drones atingiu um prédio residencial em Dinipro, matando duas pessoas e ferindo uma criança de 10 anos, além de danificar apartamentos, carros e outras coisas ali próximo. Mais uma vez um ataque covarde deles aqui de Nipro. Essa cidade aqui foi uma das mais afetadas por esse ataque de ontem para hoje, né?

Bom, os ucranianos, por sua vez, também fizeram alguns ataques bastante significativos. Basicamente, dois pontos foram atingidos em Cristovo, eh, na região de Nizem Novo Goroide, é uma estação de bombeamento e também na aqui na refinaria de Novo Kubichevsk em Samara também foi atingido, né? Aqui tem a confirmação dos das aqui, dizendo que realmente que foi atingido esses dois pontos. Aqui a imagem de Kitsovo. É uma instalação de petróleo, tá pegando fogo, provavelmente um tanque de armazenamento ligado à estação Grock, eh, estação de bombeamento de e de óleo, né? O Firmes

mostra o que tá acontecendo aqui. Parece que tem um incêndio bem significativo aqui nessa região ali em Xovo, Kistovo, lá em e Nig Novogorod, né? Nig Novog Agoródio é essa região aqui é bem longe mesmo da Ucrânia e mas já é normal os ucranianos atingirem eh coisas bem bem distantes aqui, né? Aqui mais imagem aqui, ó. Gorque, a estação de bombeamento de Gorque em Cristovo.

50.000 1000 m cic de óleo estão pegando fogo. Então já tá confirmado que foi um tanque de armazenamento que que foi atingido pelos drones aqui e que eh nessa estação de bombeamento, né? Aqui também temos informações do dos próprios russos aqui. Os russos dizendo que na última noite as defesas aéreas repeliram um ataque com 11 drones inimigos da da Ucrânia, né, sobre a zona industrial de Xov. Eh, destroços caíram e danificaram

o porto, o eh o tanque. É curioso isso, né? Eles eles destróem todos os drones. Nenhum drone atinge nada. Impressionante. Mas os destroços vão lá

e fazem exatamente o que o drone deveria fazer, né? Enfim, eles estão dizendo ali que eh os o pessoal tá trabalhando aquilo e não não teve baixas, né? Só só foi atingido coisa material mesmo, né? E por outro lado também os drones ucranianos atingiram a planta petroquímica de Novo Kubichevski na região de Samara. É. eh, colocando fogo

em parte da planta ali. O governador confirmou que alvos industriais foram atingidos, mas eh não disseram ainda se teve alguma mudança nisso daqui. A gente sabe que essa refinaria já estava fora do ar, mas é lógico, eh os ucranianos continuam atingindo para eh eh manter ela fora do ar, né? Manter ela fora de operação. Parece que aqui atingiram essas torres aqui. Isso aqui, se isso

aqui for a torre de destilação, é alguma coisa bastante crítica lá paraa refinaria, né? O pessoal tá mencionando que essa refinaria, particularmente, tá sendo alvejada pelos ucranianos, porque ela que produz especificamente dois produtos, etanol e paratertibilfenol, que são e eh químicos estratégicos para uso em indústrias militares. Embora isso seja um subproduto de petróleo, de refin do petróleo, nem toda a refinaria produz esse tipo de coisa. Essa é a principal produtora na Rússia desses produtos. E a Ucrânia tá avisando ela exatamente para e a Rússia ter falta desses produtos e eh ficar sem, né? Então, parece uma boa

alternativa. A gente sabe que a refinaria não está funcionando, né? A refinaria de eh Novo Kubichevski, mas eh é os ucrainos continuam atingindo para que ela continue nesse estado de não funcionamento, né? Bom, os ucranianos fizeram um ataque também na cidade de Donetsk, na cidade temporariamente ocupada de Donetsk. Agora, isso daqui, segundo o pessoal tá dizendo, é um resultado não de dos drones ucranianos, mas da defesa antiaérea russa, que acabou atingindo um prédio aqui, ó, atingindo o prédio lá em Donetsk mesmo. Realmente muito triste

isso daqui. O pessoal já tá colocando aqui eh justamente para ver essa e e esse ataque aqui, né? Bom, também teve ataque ucraniano e melitopol com um blackout parcial causado pela estação eh eh subestação elétrica, né? Então, Melitopol, a gente tá falando aqui da região temporariamente ocupada da Ucrânia, Donetes que fica aqui. Esse ataque, na verdade, foi de anteontem para ontem. A gente chegou até falar

sobre ele. O que a gente tem de novidade aqui é justamente o a imagem do prédio aqui, né, atingido e também aqui Melitopol é essa região aqui foi atingido e ficou sem luz também, né? O Firmes da NASA também mostra que os ucranianos atingiram um monte de coisa na região temporariamente ocupada da Crimeia, tá? Então aqui na um depósito de óleo na em Fodóia, parece que tem mais mais explosões essa noite foi atingido mais explosões aqui em Fodóia e também aqui na Península de Arabate, eh aqui, ó, são dois pontos aqui na na Crimeia temporariamente ocupada. Fodóia, essa cidadezinha aqui, a Península de Arabate, essa e restinga de Arabate, na verdade, né? essa restinga aqui e eh a

região que foi atingida é alguma coisa por aqui. Essas cidades que tem aqui na na Reestinga de Arabate são usadas pelos eh pelos russos também, né, como bases militares pelos russos, né? Eh, a maior parte da extensão dela é só uma estradinha de terra que passa por aqui, uma estradinha de areia, na verdade, mas aqui na parte norte dela tem algumas cidades aqui na Península, lá no sul da Rússia, em Top C. A gente chegou a falar sobre isso ontem, só para e eh atualizar vocês. Continua a chuva de petróleo em Tops continuam os russos saindo da cidade, abandonando a cidade. A situação

muito ruim lá. Isso aqui são imagens e eh atuais da do incêndio lá em Toapsé. Continua muito forte a coisa lá, inclusive prejudicando cidades em torno, né? Soche, Armavir, Stravopol, ou seja, outras cidades ali próximas também estão sentindo cheirinho de petróleo queimado ali, né? Os russos falam falam aqui sobre o depósito de feodóia que foi atingido depois do primeiro ataque em outubro de 2024. Eles não ainda

continuam usando o depósito, né? Os russos continuam usando o depósito. Eu fico imaginando qual que é o dano total se for calculado tudo, né? Com esse dinheiro daria para construir um outro ou até dois depósitos deles mais modernos, né? A questão agora é por que que as autoridades não decidem demolir todo o depósito de óleo e transformar isso numa praça de esportes ou shopping center, né? E aí acabar com esse terror,

né? Esse aqui é o pessoal que mora em Teodósia, chateado com os ataques que tem lá, né? Bom, na linha de frente não tem nenhuma novidade significativa de ontem para hoje, mas tem muita movimentação de tropa russa, né? Os russos já estão tentaram uma primeira ofensiva de primavera, não conseguiram avançar. Parece que eles estão fazendo um grande reagrupamento aqui. Devem

tentar uma outra ofensiva muito em breve, né? Vamos aguardar isso daí, mas por enquanto não teve nenhuma grande mudança, tá? Apesar de que eh eh não ter mudança na linha de frente, não significa que não houve batalha, tá? Houve batalha em um monte de lugar. E a estimativa é que foram 100 soldados russos e de baixa de ontem para hoje, chegando o total a 1.32.550

e eh baixas russas, né? Entre mortos e feridos graves, né? E teve mais um monte de coisa destruída de ontem para hoje também, né? Bom, o Mário Nafal, que é rusete, né? Eh, esse cara aqui é do mal, tá ligado ao Irã, tá ligado ao Putin, né? Mas ele

tá falando aqui sobre um suposto relatório da inteligência alemã que estima em 1.2 milhões de tropas russas que foram mortas na guerra da Ucrânia. Na verdade, é esse número que a gente colocou aqui, é 1.300.000 pessoas. Isso

seriam e eh a Ucrânia teria perdido cerca de 500.000 tropas. Isso é falso. A Ucrânia tá bem bem abaixo disso. Aí ele fala, ele chora aqui. Não, muitos jov

homens jovens já morreram. essa guerra precisa acabar e coisa e tal. Sinal de que o Putin tá acionando. Isso aqui é tudo mentira, tá? O que que esse cara fala tudo mentira, mas é sinal que o Putin tá acionando a rede de fake news dele. Trump volte a negociar a paz com a

Ucrânia. A gente tá perdendo a guerra. Trump ajuda aí, por favor, né? É sinal. Isso aqui é o Putin gritando, é, pedindo por favor pro Trump para voltar a encher o saco de todo mundo com os acordos de paz dele, né?

Bom, eh, de fato que os russos perderam muita coisa, perderam mesmo, né? Aqui o exército russo tá desesperado por carne disponível, né? Por por soldados que possam morrer na guerra. As autoridades estão enganando pessoas com perdão de débito, tá? Então, como houve uma diminuição no recrutamento voluntário lá na Rússia, a Duma, né, que é o o Congresso lá da Rússia, eh passou uma lei que aumenta o a o perdão de débitos para quem se alistar no exército. Então,

então nesse momento, débitos de até 10 milhões de rubos, eh, que dá alguma coisa como 10.000, eh, não dá $.000, eh, seriam, eh, perdoados se esse débito aconteceu antes de 2024. E o e o contrato foi assinado depois dessa data, né? O documento vai dar essa oportunidade para aqueles que assinarem o contrato a partir do dia 1eiro de março, não sei que lá. As autoridades

estão e estão levando as pessoas a uma armadilha de débito com salários baixos, os preços subindo, altas tarifas e aí depois oferecem para eles irem morrer na guerra eh em troca de pagar o débito, né? É uma armadilha de débito, realmente, né? tão oferecendo também 12% de desconto quando compra um apartamento e não sei que lá. Fizeram um monte de coisa. O problema é que não conseguem voluntários otários o suficiente para ir morrer na guerra porque sabem que é uma ticket de via única, né? Aqui o pessoal

tá falando sobre uma insanidade que tá acontecendo na cidade ucraniana de Vol Novanha, temporariamente ocupada pelos russos, né? Parece que vai ter o enterro agora do comandante do segundo batalhão de rifle motorizado da eh 95ª e regimento de rifles motorizados, né? E Yuri Grey Burakov, né? O Grey não foi morto pelo inimigo, não foi morto em batalha, nem por um drone ucraniano. Ele foi nulificado pelo pelo chefe dele, pelo comandante do regimento, né? O

comandante do regimento chamou ele no verão de 2025 e ã e acabou dando um tiro nele, matando o cara. Ou seja, eh eh foi uma briga entre o comandante de chefe subordinado de alto escalão lá dentro do russo que morreu. E aí esconderam tudo. Ninguém sabia o que aconteceu com o cara. O cara sumiu. Aí foi dado como

desaparecido. Só que a esposa dele começou a brigar por isso, procurar informação, não sei que lá. Aí finalmente agora o cara confessou que realmente que teve uma discussão e ele se teria se suicidado, teria se morto a si mesmo, né? E e isso é um problema. Eh, no final das contas, eh, eh, agora a esposa tá sem o pagamento, ou seja, a história é que o cara se matou, mas o que o pessoal tá dizendo é que o comandante matou o subordinado e nesse caso ele não recebe nada em termos de compensação do estado, né? Ou seja,

realmente e coisas, histórias de terror dessa turma, né? Bom, por falar em histórias de terror, o pessoal começou a brincar de chamar de Donilândia, a região disputada ali da da de Dombais. em homenagem a Trump, né? Trump é o Don, né? É um dos apelidos do Trump é Don, né? Apelidos depreciativos, diga-se de

passagem. E aí o pessoal tava querendo trocar o nome de Domba para Donilândia. Isso, isso foi uma piada. Realmente surgiu muita gente comentando esse negócio na Ucrânia, mas o Zelensk falou que não, não, não tem esse negócio de chamar Dombais de Donilândia ou de Putinlândia, não sei que é lá. A região é Donetsk, Lurhansk, é território ucraniano e é isso que vai continuar sendo e vai voltar paraa Ucrânia e é isso daí, né? Eu concordo com o Zelensk,

né? Parece uma piada muito legal isso daqui, mas no final das contas não joga a favor, né? O Instituto Prestudo da Guerra não traz aqui nenhuma grande novidade. Fala sobre propaganda russa dizendo que ah, que a Ucrânia reprime religiões e coisa e tal. Eu já expliquei isso para vocês inúmeras vezes. Eh, a a Ucrânia não restringe

religião de forma alguma. Aliás, é um país multi religioso, tem judeus, tem muçulmanos, tem eh cristãos, tem católicos, tem ortodoxos, tem tudo lá na Ucrânia. O que é apenas é uma prevenção contra algumas eh eh paróquias ligadas ao não é paróquia que é o nome do termo correto, mas enfim, eh ligadas ao patriarcado de Moscou. A questão é patriarcado de Moscou, não é a igreja ortodoxa em si, né? O Zelensk avisou que os estoques de defesa antiaéreo ucraniano podem ser exauridos em semanas devido à intensidade dos ataques e que a a a questão de contrapor, né, da contra drones não tem problema. Tem contra

drones os sistemas são suficientes, mas há uma uma carência de sistemas antibalísticos, defesa de capacidade de defesa antibalística, né? Isso sempre foi um problema. Durante boa parte da guerra, a Ucrânia não tinha acesso a sistemas antimíseis balísticos. Agora tem com o Patriot, né? E de fato tem funcionado muito bem. E dentro dos

limites, né? E míssil balístico é difícil de derrubar mesmo para o Patriot. O único sistema realmente capaz de derrumar bíceis balísticos é o THADA, que a a os americanos não entregam pra Ucrânia, infelizmente. Mas enfim, o problema nesse momento é justamente a falta de mísis antibalísticos, eh, que foram muito usados na guerra do Irã pelos países do Golf, né? A Ucrânia tá alertando isso daí. Ele, eh, não é uma

uma falha imediata, mas está sendo previsto isso daí, né? Bom, do lado positivo, a Bélgica vai comprar e transferir 15 sistemas de defesa antiaéreo guepardes pra Ucrânia como parte de um pacote de 1 bilhão de euros de ajuda, tá? Isso aqui é um pacote a parte da Bélgica para ajudar a Ucrânia. O Gepard é essa arma aqui. É uma metralhadora muito rápida, direcionada por computador e é muito boa para eliminar drones, né? E um soldado

sozinho tirar contra um drone, ele pode até derrubar o drone. Acontece, tá? Mas é difícil, não é fácil você derrubar um drone na base do tiro. Agora, o Gepard, ele tem um sistema de mira e eletrônico, né? Aí você consegue fazer isso com uma certa facilidade. E é uma arma que já é

tava sendo abandonada pela Alemanha, tá? Mas agora com os drones ela voltou a ser uma arma muito disputada e eh e uma boa notícia isso daqui, né? Agora, a melhor notícia do dia é essa daqui. Isso aqui acabou de sair, tá? Eh, eh, a Europa oficialmente eh, liberou o pacote de 90 bilhões de euros paraa Ucrânia, disse o presidente Zelensk. Tá

aqui a a notícia também saiu aqui na nesse jornal aqui em russo. Eh, mas é a mesma notícia dizendo que a Europa desbloqueou ajuda para a Ucrânia, né? Isso, como eu já falei para vocês, é muito importante. Eles estão dizendo aqui que isso foi depois que o óleoduto de Drusba foi liberado e não sei que lá e coisa e tal. Mas a verdade é que se não fosse a derrota do Orban nas eleições, ele não faria isso. Ele eh o

Zelensk religaria o o óleo duto e não teria o dinheiro do do empréstimo, né? Mas enfim, é uma boa notícia a questão toda aqui, como eu falei para vocês, é é uma boa notícia, inclusive porque significa uma situação muito difícil pra Rússia. Eh eh toda guerra, depois de um tempo, se torna guerra econômica, né? Você começa a ser quem quem dura mais tempo na guerra que ganha, né? e eh eh estratégia, forças armadas, né? Como é

que você faz a disposição, isso é tudo muito importante no início da guerra, mas depois de um certo tempo, todo mundo vai se adaptando ao outro lado ou você ganha a guerra rápido. Pode acontecer isso, né? Os Estados Unidos, no Iraque, no Afeganistão ganharam a guerra rápido, foram lá, tomaram e ganharam. Então, não chegou nessa fase econômica. Mas se você não ganha a guerra rápido, a a guerra tende a ir para uma fase econômica que é que endura mais tempo. E agora a Ucrânia

vai ter um bom colchão aí para pelo menos 4 anos. Esse empréstimo é por 2 anos, tá? Mas isso daí garante que a Ucrânia consegue se recuperar, né? Desenvolver sua indústria, economia e coisa e tal e eh durar muito mais tempo nessa guerra. Dificilmente a Rússia vai ter essa essa capacidade, até porque os problemas econômicos da Rússia estão só crescendo, né?

Eh, os russos estão reclamando agora de demissões. Parece que várias empresas estão demitindo o pessoal, tá? A moça aqui tá perguntando quem trabalha para corporações eh públicas aqui, quantas como é que as coisas estão indo para você, né? Porque eh parece que tá totalmente ferrado nas ferrovias russas. Eles estão demitindo pessoas, cortando salários, não estão pagando bônus. Não

sei qual é a razão. Eu sei qual é a razão. Eles não têm dinheiro, né? E além disso eles querem incentivar o pessoal e lutar na guerra, né? Eh, enfim, o pessoal tá todo mundo reclamando aqui de que um monte de coisa foi um monte de emissões acontecendo nas eh nas ferrovias russas e outras indústrias da Rússia, né? Na Rússia isso parece as

coisas estão indo extremamente mal em termos econômicos. Um representante ligou para um conhecido meu que é amigo dele, que trabalha num fundo de pensão e acusou ele e todos os russos que deixaram o fato da economia acabar completamente porque tem falta de trabalhadores qualificados. De acordo com ele, não foi 1 milhão de pessoal qualificado que saiu, como dizem as estatísticas oficiais, mas pelo menos 5 milhões de russos saíram da Rússia, vazaram na guerra, porque a condição econômica tá muito ruim. E aí o que que acontece? O pessoal que é qualificado é quem sai, né? Porque eh quem tem emprego

na área de TI, por exemplo, na área de alguma área de engenharia, eh medicina, áreas de alta qualificação, você consegue emprego fácil em outro lugar. Então o pessoal sai da Rússia, vai paraa Europa, vai paraa Turquia, vai para outros lugares, né, para eh buscar e condições econômicas melhores, né? E esse esse é o problema da Rússia. O que ficou é o pessoal que ou vai lutar a guerra ou então não consegue gente qualificada, né? Ou seja, a situação é muito pior do que o regime tem colocado nesse tema. Além disso, recentemente

três conhecidos meus, que são homens de negócio, foram chamados em um comitê de investigação, foram ameaçados eh por ações que já há 10, 15 anos atrás e o governo demandou dinheiro para ajuda a ao a operação especial russa, né? A guerra na Ucrânia, né? Svo é operação especial russa, mas é na guerra da Ucrânia, né? Dois deles em adição ao investigador tinham uma um representante do alistamento militar presente na interrogação, né? E todos os três, evidentemente, saíram da Rússia nesse momento. Ou seja, o pessoal que tem

dinheiro também, o que que faz? Sai da Rússia, né? Ah, mas eu tenho negócio na Rússia, coisa tal. É, mas e o negócio na Rússia vai quebrar de qualquer jeito. E se você ficar na Rússia, tá arriscado você quebrar junto com o seu negócio, né? Melhor sair, né? Essa é a situação

já de canibalismo, de apodrecimento por dentro do regime, né? E talvez por isso os a internet tá cada vez mais restrita lá, tá? Eh, ao remover internet, direitos de internet para a população, o governo russo anuncia que para grandes companhias, das quais o Putin é o dono da maior parte delas via proxi, eh eles não vão perder o acesso à rede social, VPN e comunicações. Então, ou seja, eh, para você que acessa internet de casa ou do seu celular, você não tem acesso a redes sociais, não tem e VPN, não tem nada, mas as grandes corporações continuam tendo esse acesso, né? Você cria um sistema de múltiplas camadas, porque assim você pode premiar as pessoas. O cara que trabalha numa grande

corporação, ele não vai querer criticar o governo, porque se ele criticar o governo na rede social, ele é demitido. E se ele for demitido, ele perde o acesso à rede social, entendeu? Você cria o acesso à rede social como se fosse um privilégio de quem não fala mal do governo, tá? Essa ideia é tão malévola que eu não duvido nada o Lula adotar isso aqui no Brasil. O Lula e Alexandre de Moraes adotaram isso aqui no Brasil, né?

Bom, o Putin tá ameaçando cortar o trânsito de óleo do Cazaquistão para a Alemanha via o pipeline de Drusba, tá? Eh, esse volume é cerca de 1 2.1 milhão de toneladas em 2025, já foi e cerca de 17% das necessidades da Alemanha. E e a Alemanha compra não da Rússia, mas do Cazaquistão, mas o o óleo passa pela Rússia. Então, Moscou tá cortando esse trânsito aqui, infelizmente. Eh, eh,

vamos ver como é que a Alemanha vai resolver isso daí, né? Olha que coisa, mais cartas na mão do Zelensk aqui, ó. Eh, os Estados Unidos pediu para pra Ucrânia ajuda com eh eh ataques antidrones da do Irã lá na base de da Arábia Saudita, né? Então, vocês lembram, durante a guerra do Irã, houve uma base americana na Arábia Saudita que foi atingida e vários aviões americanos foram destruídos. Uma coisa muito trágica, realmente. E aí o pessoal lá

querendo montar uma defesa antidrone foi pedir quem? Olha só, olha quem tem as cartas no final das contas aqui, ó. Ah, Estados Unidos pediu para a Ucrânia tecnologia antidrone para deteranianos segundo uma fonte. Ou seja, o Trump já teve que ir lá pedir carta pro Zelensk, por favor, aquela sua carta tão importante que você tem aí na manga e coisa e tal. Pois é, né? E tá ficando

uma situação chata pro Trump esse tipo de coisa. Bom, o pessoal tá brincando aqui com essa curiosidade estatística, né? Em 1923 teve um terremoto em Kamcharka. E Kamka é essa península russa que tem aqui, aqui bem no leste da Rússia aqui, essa perto do Japão aqui, essa essa ilha aqui, né? Essa ilha aqui de Kamatka. Eh,

teve um teve um terremoto em 2023. Em 2024 o Lenin morreu. Em 1952 teve um terremoto em Camatka. Em 53 o Stalin morreu. Em 2006 teve um terremoto em Camchatka. Em 2007 o Yelts morreu.

Ano passado, 2025 teve um terremoto em Camxádka, né? É lógico, estamos todos na torcida, mas vamos ver o que que acontece esse ano, né? Agora, outra vergonha brasileira é o seguinte, né? Teve o idiota pinguço corrupto do Lula, esteve na Alemanha falando com Mers e coisa e tal. Parece um pigmeu mesmo, Lula, né? Impressionante. Mas enfim. Eh,

e aí ele falou um negócio lá, não, porque eu opus, eu oponho a invasão de Cuba, como eu opus a invasão da Venezuela e a invasão da Ucrânia, a invasão da Gaza, a invasão do Irã. Eu sou contra o desrespeito, a integridade territorial de das nações, não sei que lá. E no discurso do Lula, muito bacana falando isso. Só que Lula, você não pode falar isso num discurso enquanto você desfaz isso com outras ações, né? E aí o pessoal tá lembrando que recentemente o Brasil tem se abstido eh para eh de eh eh de votar a favor da Ucrânia na ONU.

Só tem votado ficou em abstenção nos votos entre Rússia e Ucrânia. Se absteve, se absteve, se absteve e eh ou seja, eh seguidamente o governo Lula tem ficado do lado dos russos, né? Embora o Lula tenha falado que criticou a invasão da Ucrânia, na prática, o voto e eh diplomático brasileiro é a favor das dos russos lá na ONU, né? E não só isso, né? Pior do que isso, isso aqui, ó, é o Lula eh no dia 9 de maio de 2025, ele foi lá na Rússia, foi lá na Rússia para participar do desfile de 9 de maio, que eles chamam o dia da vitória lá da da Segunda Guerra Mundial e coisa e tal.

Lembra que o Lula sentou do lado de um monte de ditador e e terroristas ali, né, na junto do Putin e coisa e tal. Então, que é essa, Lula? Como é que você condena a invasão do condena só na palavra, né? Eh, o Lula tá acostumado a fazer isso no Brasil e na verdade ele já faz isso há muito tempo. Ele fala uma coisa para um público que é só para aquele público e depois para outro público ele fala a coisa ao contrário.

Chama-se duas caras isso. Lua faz isso o tempo todo. Antigamente a a mídia brasileira, né, o Globo, Folha de São Paulo, Estadão, dava um jeito de esconder a coisa, de não, né, não, não apontar essas inconsistências entre entre o Lula falava. Agora com a rede social não tem jeito, todo mundo fica vendo o idiota pinguço corrupto, duas caras que é esse banana, né? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final.

Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.