---
video_title: "#Ucrânia 2026-02-26: ORBAN prepara GOLPE de \\"ATAQUE UCRANIANO\\" para EVITAR PERDER ELEIÇÃO na HUNGRIA"
video_id: _Pia65Rv8rE
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_Pia65Rv8rE
video_date: 2026-02-26T15:09:52+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2026955899269488701
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2026959544539091064
  https://x.com/NOELreports/status/2026956654432923760
  https://x.com/NOELreports/status/2026683838554911195
  https://x.com/NOELreports/status/2026692967239438819
  https://deepstatemap.live/#8/48.0799139/35.0134277
  https://x.com/NOELreports/status/2026960926662967786 
  https://x.com/NOELreports/status/2026664763002904643
  https://kyivindependent.com/ukraine-war-latest-129/
  https://x.com/Tweet4AnnaNAFO/status/2026759205487616346
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2026959089817800840
  https://x.com/ChrisO_wiki/status/2026708632243450350
  https://prm.ua/en/320-000-for-defensive-structures-air-force-logistics-commander-detained/
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-february-25-2026/
  https://x.com/NOELreports/status/2026664050986275080
  https://x.com/SzabadonMagyar/status/2026735211182985505
  https://x.com/PM_ViktorOrban/status/2026900151940399521
  https://x.com/JayinKyiv/status/2026951590456729822/photo/2
  https://x.com/DevanaUkraine/status/2026268370010624310?s=20
  https://x.com/DevanaUkraine/status/2026968484073107719
  https://www.infobae.com/america/mundo/2026/02/25/las-bajas-y-abandonos-en-el-ejercito-ruso-fuerzan-una-reestructuracion-en-plena-guerra-contra-ucrania/
---
De ontem para hoje, tivemos um grande ataque russo contra a Ucrânia, com mais de 400 drones e mísseis aí, principalmente contra a região de Kiv. Muito triste isso. Mais um ataque covarde russo contra a Ucrânia. A Ucrânia de ontem para hoje não teve nenhum ataque significativo, mas a gente tem informações dos ataques anteriores que realmente machucaram, principalmente aqui em Almeevski, aqui nastão, onde aquele eh aquela campo de bombeamento foi atingido, né? Mais uma vez, um resultado muito positivo pra Ucrânia. Isso tá gerando uma competição

entre a Rússia e o Irã pela venda de petróleo sancionado. Cada vez tem menos países dispostos a comprar o petróleo sancionado. O Irã e a Rússia entraram em competição nessa brincadeira, o que é ótimo pra Ucrânia e pro mundo como um todo, né? Dois regimes e eh ditatoriais, dois regimes agressores que agora estão com problemas econômicos ambos os dois, né? Por falar em problemas, o Orban, o Víctor Orban, disse que a Ucrânia tá ameaçando atacar a Hungria e colocou as tropas de prontidão. Cresce a

preocupação de que ele esteja querendo gerar um golpe para botar um estado de exceção e e adiar as eleições desse ano. Ele sabe que vai perder as eleições desse ano. A diferença pra oposição é mais de 20 pontos. Mesmo com a ajuda da fraude russa, que certamente ele tá contando com a ajuda da fraude russa, certamente ele vai perder a eleição na Hungria agora em abril. Então ele pode recorrer a esse a esse essa tese do golpe, dizer que a Ucrânia atingiu alguma coisa na Hungria, declarar guerra contra a Ucrânia e aí arrumar uma justificativa para não ter eleições esse ano. Esse tipo de coisa o Lula pode usar

esse ano aqui também, tá? É preocupante pra gente aqui também. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia hoje, dia 26 de fevereiro de 2026, são 9 horas da manhã aqui em Nova York, 4 da tarde lá em KIV, no momento que eu gravo esse vídeo. E essas notícias foram sugeridas por Matei Turgoniev, GTTR e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no revolving.com. E obrigado a você que tá

assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, de ontem para hoje, um grande ataque russo contra a Ucrânia. Foram 459 objetos no total, eh 420 drones, shahrid e outros tipos, dos quais 374 foram derrubados. Teve mísseis Zircon também, três mísseis iron, desculpa, dois mísseiscom, mas os dois foram derrubados pela defesa antiaérea. Os R11 também

foram todos derrubados. Foram 24 mísseis R101 todos derrubados e dois R69 mísseis de Cruzeiro também derrubados, né? Os que não foram derrubados dos 11 mísseis Scanderem M, que são mísseis balísticos, esses mísseis são mais difíceis de serem derrubados. Só quatro dos 11 foram derrubados. No total, ainda houve ataque em várias posições na Ucrânia. A gente

tem aqui algumas informações sobre isso aqui, ó. A Rússia lançou 420 drones e 39 mísseis, inclusive 11 mísseis balísticos e eh acabou atingindo um monte de lugares, mas principalmente coisas eh eh civis, né? Casas de pessoas, eh eh hubs de energia, infraestrutura de gás, eh houve dezenas de feridos, inclusive crianças. Felizmente, até o momento, a gente não tem informação de mortos, mas você pode ver que teve alguns locais que foram muito duramente atingidos aqui no subúrbio de Kiv aqui também locais residenciais, teve apartamento também atingido. Muito triste esse tipo de coisa, né? Agora o Sternenko eh apontou

que houve uma uma melhora significativa na capacidade ucraniana de destruir essas esses eh eh alvos russos, né? Tanto drones quanto mísseis, né? do nos últimos ataques aéreos, a porcentagem de mísseis de cruzeiro, inimigos derrubados cresceu significativamente. O número de interceptação de drones russos também está crescendo. Isso é apenas uma o início de uma das mudanças sistêmicas para melhoria do da eficiência no uso dos recursos e eh disponíveis, né? Eh,

que o Ministério da Defesa está implementando. Então, repara que temos mais uma boa notícia aí. O Fedorov indo pro Ministério da Defesa ucraniano realmente fez mudanças muito significativas do ponto de vista tecnológico. E a expectativa é que isso ainda vai melhorar, ou seja, a Ucrânia ainda vai conseguir melhores eh níveis de otimização na derrubada de drones e mísseis e lançados pelos russos, né? Ótima notícia isso daí. Infelizmente

hoje ainda tivemos um ataque significativo aqui, né? Além disso, falando sobre a linha de frente, as forças russas destruíram uma barreira próxima de Ozokov, eh, com uma bomba guiada aérea que acabou alagando uma um terreno próximo de hidrquívica. Isso aqui é próximo de Constantinívica. A gente tá falando dessa parte aqui da linha de frente. Constante nívica é essa cidade aqui. Os

russos querem tomar essa cidade. Evidentemente os ucrainianos ainda têm uma posição muito forte por aqui. Os russos não conseguem avançar. Aí qual que foi a alternativa deles? Eles destruíram uma represa aqui na região de Drusquívica. Não sei se é essa represa

aqui, uma represa qualquer por aqui, né? E alagou essa região para dificultar o acesso dos ucranianos pela H20, tá? H20 não é a única via de abastecimento de constante nívica. Tem outras e estradas aqui que também são usadas para abastecer constante nívica. Mas de qualquer forma isso aqui atrapalha porque ela porque a na verdade é N20, né? Eu sempre esqueço isso. H é o

símbolo para N em uano. Enfim, e a N20 aqui também acaba é é a principal via a via asfaltada melhor para abastecimento de Constantinívica. Então acaba atrapalhando os ucranianos. Apesar disso, os ucrainianos continuam com muito sucesso, evitando avanços russos e continuam a destruição de sistemas antiaéreos. Aqui a gente tem a informação que teve mais um S400 Triumf e um Pantir, um um Panterir S1, que é mais um sistema de defesa antiaérea, que foram destruídos, né? Além disso, teve

outros equipamentos russos destruídos de ontem para hoje, na noite do dia 25, ou seja, de ontem para hoje. Essa essa destruição, excelente notícia isso daqui. A gente já falou para vocês que essa destruição de sistemas antiaéreos russos é muito mais do que a destruição do próprio sistema antiaéreo. Eles também atuam como sistema de alerta para os russos, alerta antecipado de ataques ucranianos. Então, a destruição desses sistemas ajuda também os ataques ucranianos contra a Rússia, né? Fora

isso, no mapa aqui do Deep State, não temos nenhuma grande mudança de ontem para hoje. A linha de frente tá mais ou menos parada nesse momento. Se tá acontecendo lá na Ucrânia, o que tá acontecendo aqui em Nova York também já começou um pouco de gelo. Aqui teve uma uma nevasca muito grande outro dia, mas foi relativamente rápida. O degelo tá sendo muito rápido porque as temperaturas já estão começando a ficar acima de zero vários dias seguidos e daí mesmo que neve muito, que crie muitas montanhas de neve, o degelo é rápido, né? Isso lá na Ucrânia causa muita lama.

Então a perspectiva é que isso agora a gente entre na temporada de lama lá na Ucrânia e eh movimentações serão muito difíceis na linha de frente, tanto para um lado quanto pro outro, né? Bom, enquanto isso, os ucranianos estão investindo em instalação em alta escala de redes sobre rodovias, né? As redes visam evitar ataques de drones contra carros e caminhões em rodovias na retaguarda ucraniana. Então você vê aqui as imagens da instalação dessas redes contra drones aqui. Isso está sendo feito em larga escala em muitos pontos da Ucrânia, exatamente para evitar os ataques. Aqui também teve tem um vídeo

que foi liberado pelas forças de defesa ucraniana mostrando os drones aqui. Eh, aquela região de Herson é muito usada. Vários locais na Ucrânia o pessoal instala essas redes para eh garantir a segurança das pessoas por lá, né? Então, excelente notícia isso daqui. A gente tem a informação sobre o ataque que foi feito pelos ucranianos lá no Tartastão. A gente falou sobre esse

ataque, né? Foram três dias de ataque seguidos, de ontem para hoje não teve. Então, foram três dias de ataques seguidos nesse gasoduto, nessa estação de bombeamento do Drusba que fica lá no Tartastão. Então, é nessa região aqui da Rússia, né? bem distante, na verdade, da linha de frente. O Metievsk é essa

cidade aqui. Caleikino é essa outra menorzinha aqui. O gasoduto, essa estação de bombeamento, uma estação enorme que fica aqui no meio do caminho entre as duas. E isso daqui tá na origem do gasoduto ou do óleoduto de Drujba, tá? Que abastece também a Europa. Então

a ideia da Ucrânia é mais uma vez implementar sanções aqui contra a Europa, contra o óleo russo vendido pra Europa, seguindo a as orientações da própria União Europeia. O negócio é não comprar petróleo da Rússia. E isso tem tido uma um resultado muito bacana. Como lembra aqui a Ana Comsa. Ela fala que isso criou uma guerra do óleo entre o Irã e a Rússia. Qual que é o problema?

Eh, a Rússia e o Irã competem no mercado por quem tá disposto ainda a comprar óleo sancionado, né? Os dois países estão sancionados, então o número de clientes que tem disponível para eles é pequeno. A maior parte dos países não aceita comprar o óleo sancionado pela eh pela pelos países do Ocidente. E com a pressão do Trump contra Índia eh China e Brasil eh esses países também diminuíram significativamente a compra de óleo sancionado. também o Trump e acionou a Venezuela e o México também tá sob pressão, de forma que no final das contas o número de países que topa comprar petróleo do Irã e da Rússia tá cada vez menor, cada vez mais difícil. A

Rússia, porém, ainda tinha uma vantagem, ainda consegue vender para alguns países da Europa via gasoduto ou via óleo aduto, né? Então essa é a o objetivo ucraniano, impedir essa venda pra Europa, porque daí resta a Rússia os exatos mesmos países que ainda aceitam comprar da do Irã. E isso cria uma guerra entre eles, né? Aqui, ó, a Rússia e o Irã estão agora competindo agressivamente pelo e pela fatia de mercado com descontos eh justamente eh dos óleos sancionados, né, de petróleo sancionado. O Ualu, que é o óleo russo, tá já sendo vendido $ abaixo do Brent. O Brent é o preço do petróleo

normal no mundo. O petróleo russo já tá $ abaixo desse preço. Era 10 em janeiro, agora em fevereiro já está 12 abaixo, né? Enquanto o petróleo iraniano está 11 abaixo do Brent. Ou seja, os dois países estão competindo por isso. Por quê?

Porque a Rússia agora não tem mais o mercado europeu. A alternativa que eles têm é competir com o Irã pelos outros mercados. Isso é bom em dois aspectos. primeiro que tira dinheiro dos dois, os dois regimes ditatoriais aí ficam sem grana para alimentar suas máquinas de agressão. Mas não é só, não é só isso, né? Você acaba criando uma certa

inimizade. Aí o Irã conta com a Rússia para defender os aatolás de merda lá do Irã, né? E a Rússia também conta com o Irã para abastecimento de peças para char, mais um monte de coisa para eh eh eh para ajudar o o maníaco lá do Kremlin, o Putin, né? Então, eh, os dois agora têm um motivo para brigar entre si. É bem possível que isso cause desavenças entre eles, o que é uma ótima notícia. Tudo isso com esse ataque

ucraniano no gasodo, de drusba ali no Tartastão, né? Excelente notícia. Isso daí também mostra esse ataque a dificuldade que os russos têm de defender suas e instalações bem da retaguarda. Isso é longe para caramba da Ucrânia e, no entanto, a Ucrânia consegue atingir o gasoduto com muita facilidade, né? Uma outra boa notícia, isso aqui foi um ataque que aconteceu em abril e maio de 2025. Os ucranianos

destruíram uma uma fábrica de fibra ótica que havia na Rússia, a ópticoonovia. Ela ela localizada em Saransk e foi atingida por drones ucranianos lá no ano passado. E a boa notícia é que até agora ela não voltou a operar. A a fábrica fechou naquela época e nunca mais voltou a operar. Isso é positivo. Por quê?

Porque a única alternativa que a Rússia tem, portanto, é comprar fibra ótica da China. E o preço da fibra ótica da China já tá crescendo muito, já tá ficando cada vez mais caro. É, infelizmente a China ainda vende fibra ótica pra Rússia. O ideal seria que não vendesse, mas de qualquer forma o preço da fibra ótica pra Rússia tá cada vez mais caro, o que é uma coisa muito positiva, né? Bom, e finalmente a gente sempre tem o Strelcov para alegrar o nosso dia aqui.

O Strelcov é um blogger russo militar, né? é um especialista militar, é o cara que tava na frente da invasão da Crimeia lá em 2014 pela Rússia. Hoje em dia ele caiu em desgraça porque ele decidiu competir numa eleição contra o Putin e tal como acontece aqui no Brasil, lá na Rússia também não pode candidato oposição. Aqui deram um jeito de tirar o Bolsonaro da disputa na base de uma invenção de um suposto golpe EAD que teria sido feito a partir da Disney. E, né, inventaram uma história que não tem absolutamente lógica nenhuma. Por que o

Bolsonaro daria um golpe oito dias depois de sair do governo? Isso não tem lógica nenhuma, mas fizeram uma engenharia, uma enjambração para tirar ele da eleição e prenderam ele. Exatamente como fez o Putin com o Igor Strelkov lá na Rússia, né? Não pode ter competição lá na Rússia. Então, prenderam o Igor Strelkov por lá e agora ele é um um crítico muito feroz do governo Putin, né? Aqui, ó, o Jirken

escreve da prisão, onde ele está agora eh fazendo uma uma sentença de incitar o extremismo. Olha como é que são os mesmos termos que usam aqui, né? Não. Discurso de ódio, incitar o extremismo, a polarização, a culpa da polarização é do Bolsonaro e não sei que lá, sendo que polarização, por definição, são dois polos, né, meu amigo? A culpa é dos dois polos, né? E aí, apesar dele estar

preso, ele pode escrever cartas e são publicadas. Então, você vê que o regime russo ele é mais brando que o regime do Alexandre de Moraes, né? O Bolsonaro tá proibido de escrever qualquer coisa. Não pode escrever nada, não pode se comunicar com o mundo, porque é muito perigoso o Bolsonaro falar alguma coisa. Olha como é que o Putin deixa, o Putin deixa o cara escrever pro mundo, tá? E é

cartas críticas ao governo do Putin. Então aqui, ó, hoje oficialmente marca o quarto aniversário do início da operação militar especial, embora de acordo com algumas fontes, isso começou dois dias antes e foi anunciado no início do dia 24, não sei que lá, não sei que lá, né? Nós chegamos a essa data extremamente eh essa data significativa com resultados extremamente negativos. Eh, um dia antes o inimigo atingiu um de nossos eh eh oficinas, uma nossas oficinas em Votquinsk, a planta mecânica de Votinski, que produz mísseis com um míssil flamingo. O inimigo lançou um ataque massivo contra o território de Crasnodar e cinco dias atrás um ataque massivo na Crimeia. De fato, o inimigo

está bombardeando o nosso território com mísseis britânicos e eh sob o seu próprio nome, né? Ou seja, os russos ainda o o veja, o Strokov, embora ele critique o Putin, ele ainda erra o sete para Ele acha que não, que a Ucrânia não tem capacidade, tá pegando míssil britânico dizendo que é ucraniano, eles dizem que o Flamengo é ucraniano, não é, foi produzido na Ucrânia mesmo. Eles dizem que o míssil flamingo é britânico e a Ucrânia tá só botando o nome ali, né? No na nossa linha de frente, o nosso avanço rápido, como eu já mencionei, é aproximadamente 19 m/ região de Zaporizia. Ou seja, não é rápido coisa nenhuma, né? Em outras direções também

as coisas não estão indo muito bem. Cupiansk e tomada e se rendeu pela segunda vez ou de novo, né? Eh, de forma simples, nós chegamos numa situação que nós estamos muito pior do que estávamos há 4 anos atrás em termos de prospectos de vitória. E e eu concordo com ele. É o que eu falo para vocês, a chance que a Rússia teve era do plano deles original funcionar e eles tomarem KIV tão rapidamente que o exército ucraniano não teria tempo de se organizar. no que a

Ucrânia conseguiu atrasar, demorar a tomada de de rostomel. Eh, o exército ucraniano se organizou e eles nunca mais tiveram uma chance e a coisa tem só piorado de lá para cá, né? Eh, aliás, essa é a principal crítica do Strelkov para o Putin. Ele acha que esse ataque inicial tinha que ser sido 10 vezes maior. Ele tinha que ter colocado muito mais tropas, muito mais armas, muito mais coisa para conseguir nesse ataque maior. Eu vou te falar um negócio, ainda

bem que o Putin não ouviu ele, hein? Talvez se o se o Strelkov tivesse dirigido esse ataque inicial eh contra a Ucrânia, talvez o Putin tivesse conseguido seu objetivo. Felizmente o Putin estava convencido que seria uma coisa fácil, que ia ser molinho tomar a Ucrânia e acabou se dando mal, né? Hoje eu eh acabei de eh ver um uma parte do discurso do nosso líder na televisão no encontro do FSB. E se você ignorar os números, os números ã um e que durante a uma parte do do discurso eh que não era sobre um documento escrito, ele me lembra cada vez mais o a frase um processo de paz em câmera lenta, né? Eh, disso eu concluo que

mesmo após 4 anos do início da operação militar especial, depois de dos encontros de Istambul da paz, Istambul 2, o espírito de ancoragem, né, o encontro do Putin com o Trump lá em Ancorage no Alasca, não tem nenhum entendimento em Moscou de e de que essa guerra de aniquilação está sendo tomada contra nós. Eles se recusam a aceitar isso. Repara como eles quer ele acha que tinha que ser maior o ataque. Ele ele ele é crítico do Putin, não no sentido de acabar com a guerra, no sentido de aumentar a guerra ainda mais, né? Isso significa que a guerra vai continuar do mesmo formato que está agora, sem nenhuma perspectiva de vitória e nenhuma esperança em cedo ou tarde o inimigo vai se desgastar no final das contas, né? Ou

seja, mais uma vez ele continua chorando aqui por mais um monte de coisa e eh o resultado final, infelizmente é é sinistro, ou seja, a coisa não vai bem pros russos e eu concordo com o Strelkov, né? Bom, os russos estão tentando de novo jogar a carta de ah, a Ucrânia é muito muito corrupta e coisa tal. Houve uma operação contra um comandante de logística da Força Aérea Ucraniana eh por eh suborno de 320.000 para estruturas defensivas, né? Isso aqui para mim, na verdade, é positivo.

Mostra que a Ucrânia está combatendo a corrupção. Corrupção existe em todo o exército, meu amigo. Exército é um órgão estatal extremamente propício para a corrupção. Infelizmente tem que ser combatida. A Ucrânia combate, a Rússia não. A Rússia sob a ideia de dizer que

não existe corrupção, deixa os corruptos chegarem no no topo da da pirâmide e aí se ferra completamente, né? Bom, o Instituto para Estudo da Guerra fala agora sobre a perda de Pokrovsk, né? A gente já falou isso alguns dias atrás, que os ucranianos decidiram e abandonar Mirnograde e Pokrovski. E a o lado positivo que ele coloca aqui é que eh os russos não conseguiram fazer avanços operacionais significativos após tomarem Pokrovsk, demonstrando que a possibilidade de a tomada do resto do doblaste de Donetsk não é iminente nem inevitável, né? Então a expectativa dos russos é que eles iam tomar Pocrovsk, não sei que lá, não sei que lá. Os

ucranianos cederam de fato Pokrovskem Minograde, a gente já falou sobre isso alguns dias atrás, mas estabeleceram eh posições defensivas muito fortes depois da cidade e isso é muito difícil prossos eh eh capitalizarem nesse ganho de Pokrovsk, né? Bom, o assunto mais relevante do dia é o primeiro ministro Víctor Orbando da Hungria, um idiota completo que disse que ordenou tropas serem colocadas e reforçadas a segurança em torno de instalações de energia, porque existem possíveis ataques ucranianos contra instalações de energia. Ele diz que a Ucrânia está pressionando a Hungria, Eslováquia, bloqueando o suprimento de óleo. A Hungria diz que baniu drones próximo da fronteira eh ucraniana, não sei que lá. E aí, ou seja, tá muito claro a estratégia dele, que o plano sinistro do Orban já começa a tomar forma para evitar uma derrota nas eleições. Ele colocou toda a campanha

dele na base da retórica antiguerra que está falhando. Menos da metade dos seus apoiadores acreditam nisso, ou seja, que a Ucrânia iria atacar a Hungria. Não faz sentido nenhum Ucrânia atacar a Hungria, né? Tá mais do que na cara que isso aqui é uma manobra do Orban, mas apenas semanas antes da eleição, a eleição vai ser no dia 15 de abril agora, eh um drone ucraniano será interceptado na Hungria. Isso é fácil de arrumar, né?

Pegar um drone ucraniano, eh, os russos têm um monte, eles podem contrabandear isso pra Hungria e vão dizer que esse drone caiu na Hungria, né? O drone teria alvejado uma substação energética próximo da fronteira e será derrubado. Não causará dano, mas eh mas vai eh justificar a a uma declaração de guerra de uma tensão mais alta, uma declaração de guerra da Hungria contra a Ucrânia. E aí a declaração do estado eh da lei marcial e com isso suspende-se as eleições. Ou seja, a ideia do Orban é criar esse estado de guerra com a Ucrânia, suspender a eleição e com isso ele evita uma derrota. Pelo menos joga a

eleição mais paraa frente e evita a derrota que neste momento é inevitável para ele, né? E aí eh essa é é o o truque que ele pretende fazer, né? É lógico, não parece uma coisa muito muito saudável, não parece uma coisa factível. Ele escreveu essa carta pro Zelensk aqui, ó. Carta aberta ao ao presidente Zelensk. Caro presidente, por 4 anos

você foi incapaz de aceitar a posição da do governo húngaro soberano e das pessoas da Hungria no que tange a guerra, Rússia e Ucrânia? Ou seja, ah, você tem que aceitar que a gente é a favor do agressor, né? É o que tá dizendo o Orban aqui. Por 4 anos você tem trabalhado para forçar a Hungria entrar numa guerra entre o seu país e a Rússia. Durante esse tempo você recebeu o apoio de bruxelas e segurou o apoio da da oposição húngara. Ai é a Ucrânia que

tá apoiando a oposição húngara. Nós também vemos vocês, a Bruxela, e a oposição húngara estão coordenando esforços para trazer um governo pró Ucrânia em poder na Hungria. Não, meu amigo. Ô, Orban, é você o seu governo de merda que tá dando força pra oposição. Em dias recentes, você bloqueou o Drusba, né, o o gasoduto, o óleoduto de Drusba, que é crítico para o suprimento de energia húngaro. Lembrando que a

Ucrânia realmente de fato, esse gasoduto não está funcionando por causa de ataques russos. E a Ucrânia ofereceu um outro gasoduto, um outro aleuto que traz e eh gás da do Cazaquistão, não da Rússia. E a Hungria recusou. A Hungria Eslováquia não quer. Querem petróleo da Rússia, não querem. Ou seja, não é

problema de faltar petróleo. É problema que eles querem comprar petróleo da Rússia, né? e suas ações são contra os interesses húngaros e e botam em risco a energia para as famílias húngaras. Então eu digo, você para mudar suas políticas antiúngaras e não sei que lá. Ou seja, ele tá justamente eh eh armando uma guerra com a Ucrânia com objetivo de adiar as eleições e evitar a derrota dele, que nesse momento é inevitável.

Infelizmente para ele, eh o próprio a própria rede de televisão que apoia o Orban fez uma propaganda aqui, ó. Você acredita que tem o risco de um incidente atribuído ao aos ucranianos contra a o sistema de energia húngaro e não foi 95%, deixa eu tirar minha cabeça daqui para você ver o gráfico aqui, ó. Não foi 95%, sim, 5%. Ou seja, nem o pessoal assistindo a rede de televisão húngara que é do Orban, acredita nessa lorota dele. Mas à medida que o tempo vai chegando, à medida que ele vê que ele não tem outras alternativas, isso aqui é o original em húngaro, tá?

Eh, a medida que ele acredita que não tem alternativas, ele vai acabar indo para esse lado do golpe. E eu falo para vocês, aqui no Brasil, a gente tem que se preocupar com isso. Vocês sabem, a esquerda acusa a direita de dar golpe. Acusar o Bolsonaro de dar um golpe, sendo que Bolsonaro perdeu a eleição, entregou o cargo. Na semana seguinte, a derrota da eleição, já tinha governo de transição, já tinha grupo de transição.

Antes de entregar o cargo, o Bolsonaro impossou os generais indicados pelo Lula. Que de golpe é essa que esse que o Bolsonaro deu que ele empoou os generais que o Lula indicou que já que ele estabeleceu o governo de transição no tempo, em uma semana depois da de perder a eleição? Que de golpe é essa que não tem lógica nenhuma, né? E enfim, a esquerda adora acusar os outros de fazer golpe, mas quem dá golpe de verdade é a esquerda. Pode ver aqui no aqui na América Latina, quem é que deu golpe de verdade? O Luiz Arce na

Colômbia, que fez o MEC golpe dele lá com o próprio general. O o Pedro Castilho do Peru, que é de esquerda também, de extrema esquerda. Quem dá golpe de verdade é a esquerda. E à medida que o Lula for chegando perto da eleição e for percebendo que não tem chance de ganhar a eleição esse ano, tomem cuidado. O Lula vai inventar uma história dessa para estabelecer um estado de exceção e evitar as eleições esse ano para evitar sair do poder.

Porque ele sabe que no momento que a esquerda perdeu o poder aqui no Brasil, nunca mais volta ao poder. Pelo menos não o grupo do Lula. Talvez outra esquerda possa voltar ao poder no futuro, mas o grupo do Lula nunca mais vai ter chance porque já tá marcado pela corrupção eternamente. O Lula vai voltar pra cadeia. A o escândalo do INSS garante que já tem caso novo para prender o Lula novamente por corrupção, né?

A gente teve também o discurso do Andrei Zubov, que é um historiador russo, né, criticando também o Trump. Esse cara tá na Europa já, né? Ele já é um dissidente que já fugiu pra Europa. Diz que o Putin destruiu tudo na Rússia, gastou todas as economias da da do país na guerra e eh não consegue agora seguir mais em frente com o desenvolvimento da Rússia. Não conseguiu atingir nada com essa guerra.

A reputação da Rússia foi arruinada. Vai levar décadas paraa Rússia reconquistar mercados no exterior. E agora, depois do Putin, os russos eh enfrentam um processo de recuperação que será muito difícil. a restauração da própria psique russa e a restauração da economia. Ele acha que eh a quanto mais cedo os russos acordarem, mais cedo eles serão capazes de sair dessa catástrofe. É uma tragédia

realmente o que o Putin fez com a Rússia. E bom, o uma coisa que é muito curiosa, né? Eh, o pessoal e a Rússia usa de fato e imigração como arma, né? E repara que os russos adoram dizer que não, que são contra a imigração e coisa e tal, mas tá indo um monte de africano pra Rússia, um monte de árabe pra Rússia, estão levando para lá, precisam de de mão de obra, né? E agora eles incentivam essas pessoas a invadirem a Europa através de subterrâneos entre BAR e a Polônia, tá? A Polônia tá tá

preocupada com isso, porque a Rússia adora eh incentivar a propaganda antimigrantes na Europa, né? Eh, na verdade é a Rússia que injeta muito desses migrantes na Europa. A gente sabe que na Noruega, na Finlândia, houve de fato a ações russas nesse sentido. Aqui em Boraros, entre Boraros e a Polônia, há com certeza. Eu tenho minhas dúvidas se não, se a Rússia não está por trás também de muita migração forçada na fronteira sul dos Estados Unidos e também no na Espanha, na Itália, na eh pelo Mediterrâneo ali contra a Europa, né? De novo, eu sou a favor da

imigração. Eu acho que fronteira é uma idiotícia. Imigração ajuda a Europa, não prejudica. Agora, essa migração forçada, que a Rússia joga pessoas, os piores elementos possíveis dentro da Europa para desestabilizar governos europeus, aí é outra história, né? Bom, ah, a Infobyai traz aqui, Infobai é um jornal argentino, tá? Traz aqui a

informação de que as baixas e abandonos no exército russo forçaram uma reestruturação em plena guerra contra a Ucrânia. A Rússia tá enrascada, tá tendo que fazer uma reestruturação agora mobilização, nova mobilização no meio da guerra, sem perspectiva nenhuma de conseguir nada, nem conquistar o Dombás, eles vão conseguir. Situação tá cada vez pior pro Putin. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.