---
video_title: "#Ucrânia 2026-06-28: UCRÂNIA atinge MAIS DUAS REFINARIAS RUSSAS: YAROSLAV e SLAVIANSK"
video_id: hqOyoAZcejs
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hqOyoAZcejs
video_date: 2026-06-28T13:57:46+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2071109806350352468
  https://x.com/NOELreports/status/2071111183709491426
  https://x.com/NOELreports/status/2071110542983360913 
  https://x.com/NOELreports/status/2071112298224111821
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2071149255209730540
  https://x.com/Osinttechnical/status/2071061534868922623
  https://x.com/NOELreports/status/2071111875446587530
  https://x.com/TheDeadDistrict/status/2071070000824115535
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2071184386788147236
  https://x.com/NOELreports/status/2071143937331401160
  https://x.com/jalle51/status/2070900925397455061?s=12
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2071092443806572681
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2071170663704908142
  https://x.com/NOELreports/status/2070964780051947569
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2070905376711590318 
  https://x.com/ChrisO_wiki/status/2070929440247288092
  https://x.com/NOELreports/status/2070956085226135687
  https://x.com/NOELreports/status/2070868084479435071
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2071092443806572681
  https://x.com/NOELreports/status/2071143719722459249 
  https://x.com/NOELreports/status/2070862548853760261 
  https://x.com/NOELreports/status/2070853239197573134
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2071116537247703251
  https://deepstatemap.live/#7/48.4109725/32.3437500
  https://x.com/NOELreports/status/2071109225636393068
  https://x.com/ChuckPfarrer/status/2070968234308690421
  https://x.com/Gerashchenko_en/status/2070943478696366482
  https://x.com/wartranslated/status/2070874083907043358
  https://x.com/nexta_tv/status/2071132101999579167
  https://x.com/olenarohoza/status/2070990683175870472?s=12
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-june-27-2026/
  https://x.com/wartranslated/status/2071185273736634591
  https://x.com/SebaGobert/status/2070923683787366788
  https://x.com/Black_Spark2/status/2070849191887228944
  https://x.com/wartranslated/status/2070931432159985895
  https://x.com/P_Kallioniemi/status/2070852872246300973
  https://x.com/NOELreports/status/2070860650276868242
  https://x.com/nexta_tv/status/2071156651504054628
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2071137453700784220
  https://nationalinterest.org/feature/why-russia-is-mobilizing-its-women-for-war
---
A Ucrânia atingiu mais duas refinarias russas aqui. Uma aqui em Kasnodar Kay, Slaviansk, na Kubani. Essa refinaria já tinha sido atingida outras vezes, dessa vez foi atingida muito sério, muita coisa pegando fogo aqui. E também a refinaria de Aerosllave aqui no norte também, que era outra refinaria que tinha parcialmente já parado a produção. Os ucranianos atingiram de novo para parar de vez a produção. Ou seja,

continua o a campanha ucraniana contra o refino na Rússia, né? Eh, fora isso, continuam vários ataques aqui na retaguarda russa. O problema do combustível aqui na Crimeia continua muito sério na na Rússia como um todo, tá? Na Rússia como um todo tem falta de combustível, mas aqui na Crimeia a situação tá cada vez mais séria, né? A gente tem a informação de que dessa vez, de ontem para hoje os russos perderam dois aviões, né? Lembra que ontem os

ucranianos perderam dois aviões? Infelizmente, hoje a gente tem a confirmação de que os russos perderam dois aviões também. Na linha de frente, nenhuma grande mudança eh de ontem para hoje. E a gente tem também a informação de que a negociação para a Transnístria pode ser inclusa dentro da negociação com a Ucrânia. É uma maneira de resolver os problemas todos aqui, mas eu sinceramente não acredito que tenha chance uma solução pacífica para essa guerra por um motivo muito simples. Não

interessa pro Putin. O Putin não tem interesse em resolver de forma pacífica essa guerra. Portanto, isso não vai acontecer. A única maneira dessa guerra acabar é com a derrota do Putin. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia. Hoje, dia 28 de

junho de 2026. São 9 horas da manhã aqui em Nova York, 4 da tarde lá em Kiv no momento que eu gravo esse vídeo. E essas notícias aqui foram sugeridas por MIREV, Sagat Bordiev, o Retorno e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no revolving.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta

do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? E deixa eu fazer um aviso para vocês. Eu, a minha filha tá de mudança aqui hoje, tá mudando de casa. mesmo lugar, mesmo bairro, tá mudando de casa. E é lógico, eu tô aqui na casa dela, então vou ajudar na mudança hoje. Então o

vídeo hoje vai ser mais curtinho. Amanhã também é possível que o vídeo seja mais curtinho, porque a gente vai estar organizando as coisas lá no no lugar novo e mas vai tá tudo certo, não vai parar os vídeos, não, é só algum um pequeno contratempo aqui, tá? Mas eu vou fazer hoje o semana ao vivo aqui no mundo em revolução no final do dia. Então, eh, a gente pode bater um papo sobre isso lá. É só vir aqui no canal, é às 5: da tarde no horário de Brasília. E

eh é um programa ao vivo pra gente bater papo, conversar e jogar um geogesserzinho. Vocês são convidados a virem aqui, né? Bom, falando sobre a situação na Ucrânia de ontem para hoje, de ontem para hoje teve 150 objetos entre drones e mísseis, sendo que foram 142 drones do tipo Shahrid, dos quais 125 foram derrubados pela defesa antiaérea ucraniana. Todos os mísseis escander balísticos foram derrubados também pela defesa antiaérea ucraniana. E dos dois mísseis Zircon, que são aqueles mísseis mais eh rápidos, né, hipersônicos e não sei que não é hipersônico de verdade, tá? Mas os mas

são são mísi difíceis de derrubar. Dos dois que os russos lançaram, um deles foi derrubado também. Então foi só um míssil que acabou atingindo a Ucrânia e um grande número de drones que foi derrubado aqui também. Ainda assim houve 11 locais na Ucrânia atingidos de 11 de ontem para hoje. Então foi sim um ataque significativo de ontem para hoje, né?

Mas tá na média aí dos ataques russos contra a Ucrânia. Impressionante como é que a defesa antiaérea ucraniana tá bem ajeitadinha agora. Parece que recebeu realmente a carga de interceptadores do do Patriot lá da Alemanha que tava para chegar. Deve ter chegado já para eles conseguirem interceptar os seis mísseis Scander aqui com o Shahrid também teve uma boa taxa de de interceptação, ou seja, acabou que não gerou nenhum grande impacto de ontem, diferente de ontem. Ontem, vocês lembram, os russos, embora tenham a maior parte dos drones tenha sido derrubada pelos ucranianos, os russos conseguiram destruir um avião ucraniano, um MIG29 ucraniano que tava reabastecendo. Infelizmente foi perdido

esse avião. Os russos disseram que destruíram o segundo avião que tava numa num lugar eh eh oculto ali, numa num hangar blindado, mas isso não foi confirmado pelos ucranianos. Segundo eles estão dizendo, o avião teve alguns danos, mas danos pequenos vai ser recuperado e vai continuar funcionando. E teve um outro MIG 29 ucraniano, que infelizmente caiu também ontem, né? Então, eh, mas de ontem para hoje não teve nenhum dano significativo pros ucranianos.

Agora, os ucranianos fizeram ataques significativos, tá? A refinaria de Yaroslave é uma das maiores da Rússia, com a capacidade de processamento de 15 milhões de toneladas, foi alvejado mais uma vez. Essa refinaria já tinha sido atingida em outras oportunidades, ela já estava funcionando parcialmente, já não estava com a capacidade total de produção e foi atingida de novo. Eh, a gente espera que dessa vez ela pare de funcionar totalmente ou então que tenha uma redução ainda mais significativa da da produção, né? A refinaria de Aerosláve fica aqui bem depois de Moscou aqui, né? Nessa região aqui eh eh no

norte da Rússia. É uma refinaria muito importante, como a gente diz, tem mais imagens aqui do ataque. Dá para ver muita coisa pegando fogo aqui. Ah, não, aqui já é Slaviansk já, né? Aqui já é Slaviansk. Já tem mais aqui da de

Yaroslave? Não, acho que não. Acho que só Slaviansk aqui. Pois bem, então Yaroslave é essas imagens aqui, a refinaria atingida e um incêndio muito grande. Ótima notícia isso, né? Não é

fácil atingir refinarias longe assim, tá? Eh, você tem que passar por toda a defesa antiaérea russa aqui em todo o território russo, mas os ucranianos têm conseguido fazer isso. Agora, muito pior foi o ataque aqui em Slavianski, na Cubani, que é essa outra refinaria russa aqui no sul da Rússia, né? É uma refinaria muito grande também. é uma refinaria que também já foi atingida várias vezes pelos ucranianos, mas também estava operando ainda parcialmente. Só que, segundo tão

dizendo, isso daqui é o que foi alvejado dessa vez foi o depósito de combustível, porque a visão dos ucranianos é que essa refinaria ela tava produzindo pouco, mas estava sendo usada como depósito de combustível ainda, né? Então aqui tem algumas imagens de Slaviansk na Cubani. Eh, dá para ver que realmente um incêndio muito grande aqui, né? Imagens realmente assustadoras aqui em Slaviansk. Tem mais imagens aqui também.

Tudo aqui é Slaviansk, tá gente? Aqui ó, realmente muita coisa pegando fogo aqui. E o pessoal reclamando aqui da os russos reclamando aqui, ó. Ah, eh o perímetro da refinaria é longo, né? Ele pode ser e e não tem soluções simples para proteger ele. O ataque

inimigo com múltiplos drones simultaneamente chegando de direções diferentes, efetivamente iria requerer um perímetro defensivo. Eh, se eh isso seria, se a gente fosse fazer esse perímetro defensivo, seria necessário 1500 pessoas e em constante alerta, considerando a as as imensas as enormes instalações russas e coisas e tal, seria impossível esse tipo de coisa. É, o problema é exatamente esse, né? Ou seja, a Rússia tem um telhado de vidro e resolveu atacar a Ucrânia, né? O telhado de vidro é realmente a refinaria que não tem muito como proteger uma refinaria, né? Então, e dessa vez o foco foram as

armazenagens, tá? Os tanques que tem do lado de cá e do lado de cá. Antes o que tinha sido atingido é a parte de processamento. Parte do processamento de de combustível já tinha sido desativado. Agora espero que tenha sido prejudicado ainda mais. Aqui, ó.

Slavianski na Cubane. O firmes da NASA mostra aqui um monte de incêndios aqui na refinaria, o que é realmente bastante interessante isso daqui, né? Eh, e também teve um ataque na na unidade de processamento de gás lá em Slaviansk, tá? Então, são unidades diferentes, na verdade. Isso daqui é a refinaria. Esse

outro ponto aqui, ó, é a unidade de gás. é perto da refinaria, mas é são coisas independentes. De qualquer forma, ambos foram atingidos nesse ataque ucraniano. Tá aqui, ó, mais um vulcano, mais um vulcão eh ativado na Rússia. A refinaria de Slaviansk pegando fogo ali com muita força, né?

Mais uma vez os soldados russos reclamando aqui, ó. Os ucranianos destruíram a última refinaria no sul, a refinaria de Slaviansk. de lá que tava vindo ainda combustível, porque alguma coisa ainda conseguia suprir alguma coisa na Crimeia. E agora é isso, o êxodo já começou, tem 4.000 veículos estacionados fora da Crimeia, né? Eh,

que indo para fora da Crimeia, né? Eh, em breve as pessoas estarão saindo da Crimeia a pé. Isso é o resultado das eh das negociações do Trump ali com Putin, né? Aqui, ó, o Zelensk confirmou também que eh drones de longo alcance atingiram duas refinarias à noite no dia da Constituição. Hoje é o dia da Constituição lá na Ucrânia, tá? O dia

que eles eh que eles comemoram a constituição deles lá, que levou 6 anos para ser escrita, né? Antes isso do que uma Constituição idiota igual a nossa aqui no Brasil, né? Eh, lá eles têm motivo para para comemorar. A refinaria na região de Crasnodar fica a cerca de 300 km da linha de frente e também a refinaria de Aeroslave a cerca de 700 km da linha de frente. Então dois ataques muito significativos ucranianos aqui, né? Além dos ataques nas refinarias,

também os ucranianos atingiram uma estação de bombeamento em Votrovo, ali, eh, na região de Vladimir. Isso aconteceu alguns dias atrás, mas o pessoal tá apontando aqui que essa instalação é é uma uma peça estrutural no fornecimento de energia para Moscou, no fornecimento de diesel para Moscou, principalmente. Botro coordena todo o trânsito de diesel diretamente na no anel de e produtos de petróleo de Moscou, ou seja, na distribuição de eh de eh diesel lá em Moscou, né? Eh, enquanto simultaneamente a gente e também alimenta os terminais de exportação do Báltico, que é ali em Usinuga e Primorsk ali perto de São Petersburgo, né? Os os drones ucranianos atingiram diretamente a infraestrutura técnica, gerando uma série de detonações secundárias. Ou seja, eh, o ataque de

precisão é parte desse novo, dessa nova estratégia de 40 dias para influenciar a a Rússia a negociar com a Ucrânia. Então, a gente pode entender que tanto esse ataque que aconteceu ontem, quanto esses ataques em eh nas refinarias de hoje fazem parte dessa estratégia para convencer o Putin a negociar, né? Eu tenho certeza que ele vai ser convencido, mas vai ser convencido quando ele começar a perder a guerra. Verdade é essa, né? Bom, a gente tem a informação também preliminar de que teve menos um SU35 russo e e outro que pode ter sido derrubado também, tá? Estamos

aguardando ainda a confirmação desses dois SU35 russos que teriam sido destruídos de ontem para hoje. É uma boa notícia isso daqui, né? Olha só, os mísseis ucranianos atingiram a empresa Titã Barricade. A gente falou sobre isso ontem, né? ali na região de Volgogrado e as imagens realmente mostram uma destruição muito grande, tá? Isso aqui

era um galpão, tá gente? Um galpão de produção. É o que eu falo para vocês, mísseis de Cruzeiro quando atingem o alvo, realmente conseguem uma destruição enorme, né? E outra coisa positiva ontem é que os mísseis eh eh flamingo tiveram um sucesso muito maior do que o normal, tá? Essa essa eh esse eh esse gráfico aqui mostra os vários ataques que teve com mísseis flamingo. Os vermelhinhos

foram os que foram derrubados. Os os pretinhos chegaram à instalação, mas acabaram não acertando o alvo preciso. E olha que coisa, né? Começou aqui com algumas falhas. Aí teve uma aqui que um míssil conseguiu atingir aqui. Depois

teve outro míssil que atingiu aqui. Aqui quase deu certo, né? E agora a gente teve de cinco mísseis, três atingiram em cheio o alvo. Isso é uma coisa muito positiva. Segundo informações, isso é devido a novas alterações que foram feitas no software do Flamingo para permitir a evasão de defesas antiaéreas.

Também contribui para isso o fato de que as defesas antiaéreas russas estão cada vez mais esparsas nessa história, cada vez mais difícil pros russos se defenderem, né? O sucesso do Flamingo FP5 em atingir álvos dentro da Rússia tá causando frustração e raiva entre bloggers russos, né, que criticam as defesas antiaéreas, mas dizem que a tática ucraana também é é esperta, né? Os ucranianos têm usado táticas espertas para atingir essas refinarias, né? O fato que Volgogrado, antiga Stalingrado, foi atingido eh particularmente simbólico e um insulto pra Rússia. Para quem não sabe, Volgogrado ou antigo Stalingrado foi um ponto de chave na virada da Segunda Guerra Mundial, né? Os

nazistas chegaram a tomar boa parte de Stalingrado e eh mas ali eles não conseguiram avançar. Ali eles ficaram presos. O exército vermelho conseguiu parar os nazistas ali durante vários meses. Em determinado momento lançaram a operação Uranus, né, que foi a operação que começou a contraofensiva ali e acabaram destruindo o quarto e o sexto exército russos, desculpa, o quarto e o sexto exército nazistas ali em Stalingrado. E isso foi uma coisa fundamental aí. eh muito se analisa

ainda hoje os erros táticos, estratégicos do do Hitler, né, nessa condução do cerco de Stalingrado. Mas enfim, eh então é uma cidade muito significativa pros russos e agora eh os ucranianos atingiram ali, né? E eh quantos mais eh mísseis rápidos e tecnologicamente avançados conseguiram atingir o alvo, não sei que lá. Lembrando que os mísseis de Cruzeiro russos lançados contra a Ucrânia, a imensa maioria deles é derrubada e não tem, não consegue atingir nada, né? Então os ucranianos estão estão ganhando uma uma vantagem nisso daí. Os russos

estão ficando preocupados. Além disso, a campanha ucraniana claramente visa a espinha dorsal da indústria bélica russa, né? A gente já falou, várias fábricas de chip foram atacadas. Segundo estão dizendo, é justamente aí que a Palantir tá entrando nessa história, tá? Palantira estaria ajudando a Ucrânia agora a selecionar os alvos que justamente vão causar o maior dano à Rússia, as indústrias que são a base do esforço de guerra russo. A gente viu em

Voronej há poucos dias atrás uma fábrica de chips destruída e essa fábrica também ali em Volgogrado, a mesma coisa, né? O mês de junho já teve 13 fábricas bélicas russas destruídas, é um recorde. E só começou os 40 dias de prazo que o Zelensk deu, né? O o grosso vai ser ao longo do mês de julho e os 40 dias encerram no dia 3 de agosto. A gente não sabe o que vai acontecer no 3 de agosto, né? Bom, como a gente falou, né? Aqui

tava os e os ucranianos e os russos agora estão mandando junto com os caminhões tanque ali paraa Crimeia, tão mandando uma equipe de soldados para fazer a guarda desses caminhões, né? é justamente essa que esse pessoal que acabou eh morto aí pelos eh pelos ucranianos lá em saque na Crimeéia temporariamente ocupada, né? E aqui mostra justamente os ucranianos atingindo essa guarda primeiro para depois atingir os caminhões tanque lá e eh sucesso completo. Destruíram primeiro os soldados aqui, ó. Tá aqui atingindo os soldados ali, Wasted. E é lógico, em

seguida atingiram os tanques que estavam indo lá paraa Crimeia, né? Bom, continuam os ataques ucranianos na retaguarda ali, tanto no corredor de terra ali no sul da Ucrânia, como também na Crimeéia temporariamente ocupada. Esse ataque aqui foi em saque, ó. Saque é na Crimeéia temporariamente ocupada. E aqui tem a informação de que o a nossa perda, o vice-comandante de assuntos políticos do da companhia de eh acompanhamento Barça Mat, que é o Fidel, morreu como um herói, não sei que lá e coisa e tal. Um outro soldado foi

ferido. Esse grupo tava fazendo a escolta de caminhões que eh tentavam passar no corredor de terra ali no sul da Ucrânia e acabaram eliminados pelos ucranianos ali também, né? Bom, mais informações também. Além de atingir eh os soldados e o transporte de carga, os ucrainos têm atacado também a infraestrutura aqui. Isso aqui é uma ponte que foi atingida eh ali na retaguarda da da russa, na Crimeia, tá?

Tá vendo aqui essa ponte aqui totalmente destruída? Eh, um lado ainda tá de pé, mas provavelmente não vai durar muito tempo, né? Esse lado aqui já foi totalmente destruído. E eh também tem essa imagem aqui dessa outra ponte totalmente destruída também aqui, uma ponte ferroviária. E repara que a ponte ferroviária caiu em cima dos trilhos e com isso você impediu as duas coisas, tanto de passar eh a caminhão aqui de carga, quanto passar os trens aqui, né? Isso daqui é justamente na

Crimeéia temporariamente ocupada. Eh, certamente assim, não é nada que eles não possam corrigir, tá? Mas vai levar um tempo. Isso daqui vai gerar e preocupação, vai gerar atraso para eles, né? E com isso cada vez piora a situação da gasolina, né? Isso daqui é próximo de

Moscou. Um monte de gente na fila para abastecer perto de Moscou. Mas lembra que essa crise de combustível em outras áreas da Rússia é temporária. Isso vai durar alguns dias e vai passar. A crise de combustível na Crimeia é muito mais séria no final das contas, né? E bom, a

gente tem aqui uma imagem impressionante de um drone ucraniano atingindo um transformador russo na área temporariamente ocupada da Ucrânia. Vocês podem ver, olha só o a proteção que colocaram contra esse transformador. Mas aí o drone ucraniano encontrou um buraquinho aqui, ele encontra um buraquinho aqui, depois ele encontra um buraquinho do lado de cá e não sei que lá encontra o buraco aqui e ó, ó. E oi transformador, como você está? E menos um transformador nessa brincadeira, né?

Na linha de frente, nenhuma mudança significativa de ontem para hoje. E a gente tem aqui 1250 baixas russas de ontem para hoje, um pouquinho abaixo da média, mas estamos ali pertinho. Vai, vai dar para para bater a meta esse mês, né? O mês tá acabando, né? Mas dá para bater a meta aqui, né? Além disso, teve

sete sistemas de defesa antiaéreo destruídos de ontem para hoje. Olha só, isso é um número significativo. Sete sistemas de defesa antiaéreo é bem significativo, né? Mais um monte de coisa que teve aqui de destruição na linha de frente, né? Bom, lembra daquele cara, o Alexander Lulin, que fez um blog falando que ia falar com Putin, que não sei que lá, que a revolução, que eu vou lá falar com Putin, não sei que lá. É,

pois é. Ele chegou em Moscou e sumiu. Eh, rumores de que ele teria morrido por envelenamento de álcool, né? Outros estão dizendo que ele foi preso. Eh, relatórios aparecem que o Lulim foi detido por 11 dias e sua casa sofreu busca e apreensão por autoridades russas. É o que eu falei para vocês, né?

Esse negócio de ficar reclamando do Putin, eh, tem que ter coragem no tem que ter ou um nível de desespero de desapego à vida muito grande, né? Enfim, isso que aconteceu lá com o cara, né? Aqui no Brasil não é muito diferente não. Bom, ah, o pessoal ucrano tá falando que se Béaros atacar toda a infraestrutura que mantémchenko no poder, será destruída nas primeiras horas, disse o chefe do da Firepaniana. Ou seja, a Ucrânia, a Ucrânia tá ameaçando invadir Béaros ou pelo menos destruir as estruturas em BAR para permitir uma revolução lá contra o Luka, né? O Lukachenenko apareceu de novo, ele

fugiu da de Valdai e foi em direção a a Bacu, no Azerbaijão, né? Então, eh, ele ficou dois dias lá em Valdai, ninguém sabe que foi discutido, não teve nenhuma imagem, não teve nenhuma nenhum pronunciamento oficial depois disso. Eh, e as apostas continuam. O que que ele tá fazendo lá, né? Ele foi, o Putin foi pedir para ele entrar na guerra, ele foi dar um ultimato pro Putin, eles estão planejando a fuga, né? Porque dali ele

foi paraa Bacu na no Azerbaijão. É possível que que país do mundo receberia o Putin, né? Conseguiria manter o Putin como um exilado? Não são muitos não, cara. Não tem muita alternativa pro Putin não, bicho. Imagina, cara, para

onde é que vai o Bachar Laassad e os outros criminosos que hoje o Putin abriga esses outros criminosos de guerra, né? Para onde é que vai esse pessoal, né? É, é uma, é uma, uma ginástica geopolítica importante aí, né? Iriam pra China, a China não quer essa confusão, não. Pros Estados Unidos. Os

Estados Unidos vai botar todo mundo na cadeia. Eh, o Azerbaijão, talvez, talvez o Azerbaijão aceite, não sei. Vamos ver o que que vai acontecer, né? Saiu um artigo na imprensa russa falando sobre isso. Parece o início de uma guerra ou o seu fim dramático. Ou seja,

é os russos dizendo que aparece que agora que começou a guerra na Rússia, né? Ou seja, até aqui a Rússia tava invadindo a Ucrânia, os russos não sentiam nada como se fosse guerra. Agora parece que a guerra começou ou então é o fim dramático dela, né? E ele fala aqui que o autor diz que os ataques ucranianos agora o a Ucrânia efetivamente controla o espaço aéreo russo até os montes rurais, né, com as defesas antiaéreas russas sendo reduzidas a uma meia dúzia de lugares bem defendidos e cada vez menos coisas e defendidas, né? O autor argumenta que dada a habilidade ucraniana de atingir qualquer alvo numa eh praticamente todo dia, todos os dias a gente tem falado sobre coisas atingidas aqui, né? Eh,

isso mostra que simplesmente a Rússia não tem capacidade de defesa, né? Eh, eles citam, por exemplo, os ataques em dois centros de comunicação de satélite próximo de Moscou e na região de Vladimir, com antenas importadas extremamente caras que são usadas pela pelo Estado Maior russo para comunicar com as forças na região de guerra. Ou seja, os ucranianos destruíram a comunicação do exército russo ali e destruíram mesmo. A gente já viu esse ataque, esse ataque realmente tá destruído aquilo ali, né? Eh, enfim, o pessoal tá botando uma uma visão muito negativa aqui, como a gente tem visto em outros casos também. Quanto tempo vai

durar isso? Não dá para saber. Ah, o Instituto Prestudo da Guerra fala sobre os ataques com o Flamengo ontem, né? a gente já falou sobre isso, a exaustão. E olha só, eh, a negociação de pais que tá prevista para começar entre Rússia, Ucrânia e a Europa, sem os Estados Unidos, eh eh podem incluir também a retirada de de das forças russas na transnístria, segundo a Sandu, né? A

Sandu é a presidente da Moldova que já aceitou ou que quer fazer um um referendo para unificação com a Romênia e assim entrar tanto na OTAN quanto na União Europeia ao mesmo tempo. Seria realmente uma boa saída pro pessoal que mora ali na Romênia. Eu já falei para vocês, eu sou libertário. Para mim o que importa é a população, não é o estado. Para quem com que tá ligado, desde que você tenha uma a liberdade das pessoas, eh, isso tá valendo. Eh, então se a

Moldova aceitar se unir a Romênia, acho lindo de morrer isso daí, né? E realmente eu concordo. A translístria fica sem nenhuma nenhum apoio se isso acontecer, né? Vamos ac vamos ver o que que vai acontecer. O problema é que eu acho que essas negociações não vão chegar a lugar nenhum, tá? Olha que

coisa. Um antigo especialista em propaganda russo disse, botou um monte de revelação na revista eh Russian Geographical Society, detalhes sobre eh eh coisas de e eh de de PR, né, de de propaganda do Putin, né? Em 2011, ele foi nadar no Mar Negro e miraculosamente encontrou ânforas, né, ancestrais, né, lá na no Mar Negro e coisa e tal. E essas ânforas tinham sido tiradas de um museu pouco antes. Vou te falar, é muita filha da putagem, né? Eh, e todo mundo já achava isso, tá?

Todo mundo já achou muito estranho ele ter encontrado esse negócio e, né? E e é lógico que prepararam isso para ele achar essas coisas, né? E depois disso, o Putin fez um voo de parapente, né, de asa delta e teria sofrido um dano na eh nas costas, né? Causou uma dor muito forte e um tratamento muito longo para ele, né? Isso isso foi ocultado para não ficar parecendo que o cara é um fraco, né? O cara é um fraco, né? Ou seja, tá

aqui o esse artigo que mostra esses vários golpes de publicidade do Putin. É um idiota completo, cara. Olha só, um grupo hacker, tá? O Black Spark diz que trabalhou dentro da zona econômica especial de Alabuga, que é onde os russos produzem e os drones, né, os drones Shahrid. E lembra, se você é brasileiro, tome cuidado com essa propaganda para ir trabalhar em Alabuga.

Isso é uma fábrica de produção de drones. É muito complicada a situação lá. E bom, esse esse grupo ele conseguiu infiltrar dentro da fábrica e tomar informações de vários servidores e discretamente fazer o download de um monte de informações que tem, entre outras coisas, o nome de todas as pessoas envolvidas na fabricação dos drones Geran 2 e Ger 3. É, os drones char russos, né? Então, olha só, os brasileiros que morderam a isca, que foram trabalhar em Alabuga, os seus nomes podem estar associados aí a crimes de guerra no futuro, tá? Tomem cuidado

com isso. Eh, eh, nós trabalhamos durante a guerra, durante a montagem das últimas levas de drones e nós colocamos algumas surpresas do eh centelha centelha negra, né, que é o nome do do grupo aqui, né? Quando operadores tentarem lançar esses drones, eles vão ter uma surpresa eh desagradável, né? E isso vai reduzir o número de criminosos de guerra diretamente envolvidos no lançamento de drone Geran, né? O local de Alabuga também foi hackeado o website, então se você já deve ter consertado isso, né? Mas se você entrar

no website de Alabuga, tem uma mensagem nesse grupo aqui agora e mais um monte de informação. Baixaram um monte de informações sobre isso. Eh, Alabuga foi hackeado. É lógico que já tinham corrigido, mas tá no web archive aqui. Existe um grande pânico em Alabuga nesse momento. Eles tiveram que fisicamente eh

desligar os servidores. Agentes do FSB estão checando todo mundo que pode estar envolvido nessa nessa coisa, né? Mas felizmente o o centelha escura, centelha negra conseguiu demonstrar suas capacidades e coisa e tal. Então, muito interessante aqui essa essa ação dos hackers eh em conjunto com os ucranianos, né? Bom, outra boa notícia do ponto de vista eh geopolítico, o presidente da Sérvia, o Vusis, anunciou que vai pedir renúncia nas próximas semanas e vai fazer uma eleição parlamentar aí eh nos próximos meses, né? Tomara que funcione. O Wusich é um

dos poucos eh aliados do Putin ainda na Europa e eh isso é bom pro povo olhado a Sérvia, né? Olha que coisa, os propagandistas russos estão cada vez mais desesperados. Eles disseram que num post agora deletado, uma um grupo de propagandistas russos disseram que o presidente da da Finlândia, o Cipila, permitiu o armazenamento de armas nucleares da OTAN na Finlândia, né? O problema é, o primeiro ministro Cipila, nunca foi presidente da Finlândia e ele saiu da política em 2019 e nunca chegou a ser presidente. Ou seja, o pessoal criou um monte de coisa eh falsa, com erro, não sei que lá, sem lógica nenhuma. Mas como é natural, nesse caso,

já teve um deputado da Assembleia Russa, né, falando que não, porque nós vamos eh ameaçar o a Finlândia, temos que fazer um ataque a Finlândia porque sabemos que agora estão botando armas nucleares e não sei o que lá. Vamos reforçar nossas defesas na Finlândia. Papagaiada do caramba, né? Bom, o Kremlin tá preparando mobilização depois das eleições. Tem eleições parlamentares na Rússia agora em setembro. O Putin tá

preparando a mobilização depois das eleições para não prejudicar o eh a a performance do partido dele nas eleições, né? Vamos ver o que que eles vão conseguir com isso. Eu acho que eles não vão conseguir muita coisa, não. Tá aqui, ó, na Crimeia, eh, escritórios de alistamento militar já estão abertamente falando que haverá uma nova onda de mobilização anunciada na Rússia em setembro e isso deve ser feito após as eleições para o parlamento lá na Rússia, né? Então vamos ver, as pessoas estão sabendo, se vão votar no partido do Putin, aí é porque querem, né? E bom,

aqui a National Interest traz uma informação, porque que as a Rússia tá mobilizando suas mulheres pra guerra, tá? Tanto a Rússia quanto a Ucrânia eh tem usado, né, trabalho feminino na guerra, mas a Ucrânia é voluntário, tá? Eh, as mulheres que querem servir, as perdas russas estão fazendo com que eles atraiam mulheres para o serviço militar lá na Rússia com mais afinco, né? Mas não é nada muito significativo ainda no final das contas essa presença feminina na linha de frente. A gente sabe que tem alguns batalhões penais russos, femininos, que realmente com muitas mortes na linha de frente, tá? Tudo

isso, lógico, é sintoma da estratégia acertada ucraniana de fazer a guerra de atrito, de destruir os russos aí, 35.000 russos mortos por mês, eh, e crescendo esse número, né? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.