---
video_title: "URGENTE: TRUMP desistiu do ATAQUE e ACEITOU CESSAR-FOGO de 2 SEMANAS"
video_id: Km_Tt6gpJ7w
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Km_Tt6gpJ7w
video_date: 2026-04-08T00:16:10+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
---
E aí, pessoal, tudo bem com vocês? Espero que o som esteja bem, espero que a imagem esteja bem. Qualquer problema, por favor, me avisem. Estou iniciando a live aqui um pouquinho antes do tempo, né? Tava marcado 9 horas, na verdade tá marcado inicialmente 10 horas, mas o Trump deu taco, né? Vocês já sabem, não

vai ter ataque no Irã. Eh, o Trump deu taco. Então eu decidi eh eu decidi abrir a live aqui só para bater um papo com vocês, falar das últimas notícias de lá e encerrar cedinho porque, né, quem sabe eu descanso um pouco, né? Então é isso daí, galera. Eh, eu sinceramente tá tá difícil ver quem ganhou essa parada, né?

O Irã tá comemorando muito, tá? Tá dizendo que ganharam, tá vendo? Trump voltou atrás, não sei que lá. Mas a realidade é difícil de saber, né? A gente não sabe exatamente o que que foi negociado nessa história, né? Mas que

foi meio que taco foi, porque o Trump veio com aquele papo todo que não, que vamos fazer agora, vai, vamos levar o Irã pra Idade pedra e não sei que lá. E hoje teve um monte de bombardeio aqui no Irã, eu falei no vídeo mais cedo, né? Teve um monte de bombardeio aqui, de fato, eles estavam preparando para uma ação mais violenta, estavam preparando para uma ação mais forte por aqui, né? Só que eh o o Trump deu taco, Trump tacou, né? Voltou para deu duas semanas de prazo agora para negociar com o Irã.

Prometeu não atacar o Irã e o Irã prometeu não atacar os países do Báltico, nem Israel nesse meio tempo. Mas vamos ver o que que vai acontecer, né? Eh, tá aqui, ó. A a o comunicado oficial é esse daqui, ó. baseada em conversas com o primeiro ministro fulano de tal lá do Paquistão, eu aqui eh que requisitou que eu fizesse eh conversa com forças que eu eu segurasse as forças destrutivas que seriam enviados essa noite para o Irã. Eh eh eh e sujeito à

República do Irã concordar com um completo, imediato e seguro abertura do estreito de Ormiz. Eu concordei em suspender todos os ataques ao Irã pelo período de duas semanas. Isso será um cessar fogo de dois lados. Ou seja, o Irã também se compromete a não atacar Israel e os países do Báltico, do do Báltico, não, do do Golfo, né? Eh, a razão para fazer isso é que nós já atingimos todos os nossos objetivos militares e já estamos muito perto de um acordo de pais de longo prazo com o Irã e com o Oriente Médio. Recebemos uma

proposta de 10 pontos do Irã e eh de 10 pontos no Irã e acreditamos que isso é uma proposta trabalhável, ou seja, dá para negociar isso daí, né? Quase todos os vários pontos do passado já foram concordados entre Estados Unidos e Irã, mas no período de duas semanas isso vai permitir que o nosso acordo chegue ao final e seja consumado. Em nome dos Estados Unidos da América, o seu presidente, representante dos países do Oriente Médio, PB, pó poó, eh eh vamos eh chegar a essa resolução de longo prazo, né? Pois é, o problema todo é esse, cara. O problema que fica feio pro Trump é porque ele amarelou, ele falou coisa para car.

Eu vou bater, hein, eu vou bater, hein? Aí chegou na hora. Ah, não vou bater mais não. Você ficou feio. Fica feio essas coisas, cara. Ô, Trump, não fica

bonito isso, cara. Então não fala que vai bater, [ __ ] Aliás, muito estranho esse negócio de de ataque com hora marcada, né? Em guerra, geralmente o fator surpresa é uma coisa muito positiva. Então você não não marca a hora para atacar. Ó, vou atacar hoje, ó, ó, ó, ó. Na hora 8 hor da noite, hein?

Vou atacar hoje, hein? Você não faz esse tipo de coisa. Tá muito estranha essa coisa toda, né? Enfim, ficou feio pro Trump, né? Mas vamos ver. O é para

proteger as crianças. [risadas] É verdade. Por causa do o Irão botou as crianças e as mulheres lá em frente à pontes e coisa e tal. Mas aquilo ali, aquilo ali a maior parte era era inteligência artificial, nem era de verdade aquilo ali, né? Mas enfim, eh o o Irã respondeu também, tá? O Iran

também falou aqui, ó, eh, em nome da República Islâmica do Irã, eu expresso gratidão e apreciação para os nossos amigos. o primeiro ministro do Paquistão, o fulano de tal, e por seus esforços para acabar com a guerra na região. Em resposta a esse esse requerimento e irmão do Paquistão, nós estamos aceitando essa trégua ni coisaital para conversar sobre o ponto de 10 a proposta de 10 pontos, não sei que lá. Eh, os ataques contra o Irã serão parados e a nossa poderosas forças armadas vão parar suas operações defensivas. Por um período de duas semanas, a passagem segura através do estreito de Ormis será possível com a coordenação das forças armadas iranianas com a devida consideração de limites técnicos, né? Então, ou seja, o Irã e

concordou e é basicamente o Saed Abas Aragak que que assinou esse negócio, o ministro das relações exteriores do Irã. Então é isso daí, né? Os dois toparam a parada, né? Aí tem um negócio muito curioso, cara, aqui, ó. Bom, eles estão falando assim, ó: "Oessa fogo começa essa noite, mas ainda pode levar um tempo para a a conversa, né, pr pra informação chegar nas unidades de nível de campo da Guarda Revolucionária Islâmica do Irã. Ou seja, ainda pode ter

alguns mísseis lançados contra Israel e contra os países do Golfo. Isso isso acontece realmente, tá? Isso não é estranho não, né? Agora, olha que coisa estranha isso daqui. Olha só.

Ah, o Twitter do Sherbas Sharif, que é o cara do Paquistão, que supostamente fez o acordo de paz e coisa e tal, diz aqui, ó, olha só, a primeira vez que ele que ele twitou isso daqui, ó, ele botou aqui, ó, draft Pakistã PM Message on X, ou seja, ele ele fez um copia e cola que botava exatamente que era para ele publicar aquilo ali, cara. Caramba. Ou seja, tá na cara que o Paquistão foi usado como uma uma maneira do Irã e aceitar esse cessar fogo sem se dizer que aceitou os Estados Unidos. O Irã fala que aceitou o cessar fogo porque o o Paquistão pediu, meu amiguinho, Paquistão pediu aqui, ó, draft e eh eh primeiro-ministro do Paquistão, mensagem do primeiro ministro do Paquistão no X. Aí fala que a mensagem aí depois ele ele fez uma edição e botou só o a coisa sem esse negócio aqui no início, né? Então,

[risadas] então é isso, cara. O o não é o acordo final, tá, gente? Não teve um acordo completo, não acabou tudo não. O que teve foi um cessar fogo de duas semanas, ou seja, não vai ter o ataque hoje à noite. Os aviõezinhos já deram meia volta lá, os B52 já deram meia volta, já estão voltando. E não vai ter o ataque

essa noite, mas eh eles vão ter duas semanas para negociar e aí pode ser que cheguem num acordo e encerrem a coisa toda. Pode ser que não cheguem num acordo e a coisa toda volte mais adiante. A gente não sabe ainda, né? Mas é o que eu falo para vocês, o pessoal do Iran tá comemorando, o pessoal do Irã tá tratando como uma vitória. Ganhamos, eh, ganhamos a guerra, enfim, né? É, é isso daí é difícil de

ver, né? Aqui, ó. Segundo tá dizendo o pessoal do Irã, os Estados Unidos concordaram em permitir que o Irã enriqueça o urânio, retire todas as sanções e ainda deixem ele controlar o estreito de Ormis. Eu não acredito que seja isso, tá? Não acredito. Isso aqui o

pessoal tá tá plantando aí. é o pessoal esquerdista desesperado querendo querendo dizer que é isso. Eu não acredito que seja, mas tá estranho realmente essa história, né? Então o aqui, ó, o pessoal aqui diz que recebeu os detalhes da dessa desse cessar fogo. Não é o acordo final, não é que encerra a guerra toda, é o acordo deste cessar fogo. A pausa de duas

semanas está sujeita ao Irã concordar com toda o abertura segura do estito de Ormõuz. Trump descreve isso como um cessar fogo de ambos os lados, ou seja, eh, ambos os lados vão parar de atacar, né? Trump diz que os Estados Unidos já fez todos os os eh os objetivos militares. O Trump diz que Estados Unidos e Irã estão já caminharam muito para ter um acordo completo, né? E bom, enfim. Ah, vamos ver o que que vai

acontecer com isso daqui, né? Tá complicado isso daqui, mas então é para dar a dica para vocês aí. O trampão de taco. Trampão de taco. É isso daí. É

isso daí. muito triste, porque eu tava tava esperando que de repente conseguissem contornar e derrubar esse regime ditador lá do Irã, né? Mas realmente eu vou te falar uma coisa, né? E eh é isso. Bom, tem alguma pergunta da galera aqui? Deixa eu ver se tem

pergunta da galera aqui e a gente encerra essa live, porque a live é só mesmo para avisar vocês isso. Eh, no final das contas, Taco Thursday, terça-feira de tacos. É isso daí.

Taco demais. Geogesser. Peter, Peter, tem um monte de canal se passando por você da Block, tá atrapalhando os escritórios em acompanhar seu conteúdo. É verdade, é chato para [ __ ] isso, né? O pessoal do YouTube fica me pedindo também para bloquear esses canais todos, mas eu não gosto não, pô. É, propriedade

intelectual não existe. Deixa o pessoal copiar meus vídeos, não tem problema não. Ô Peter, bora tomar umas geladas e jogar um PS2? Não, mas a gente pode jogar um jogesser. Um jogesser a gente pode jogar aqui, sim. Vamos jogar um

jogesserzinho. Eh, é só uma partida, hein, galera. Só uma partida única. Não vai ter mais de uma partida de jogesser. Eh, deixa eu botar aqui o invite da galera. Quem quiser jogar jogesser, é só

clicar aqui no link que eu vou botar aqui na página de no no chat, tá? O link no chat. Ou então se você quiser entrar no aplicativo do Geogesser, usar essa página, esse código aqui, ó, suer ou então pode usar também o Qcode que tá aqui na tela, né? Será que dura essa essa essa paz? Vamos ver, vamos ver.

Amanhã eu vou fazer o vídeo do Irã para dar as informações sobre o que que a gente sabe desse acordo que foi feito de porque nesse momento ninguém sabe nada, tá? A gente viu aqui, tem um monte de gente falando coisas aqui, mas não tem nada muito certo assim. E tem que ver também se vai funcionar, né? Se realmente o estreito lá de de e de Ormis vai ser aberto e coisa e tal, né? O que que vai acontecer, né? Eh, pois é, esses

canais publicam vídeos antigos. Mas gente, é só ver se o canal é One Capso aí. Se não for One Capsul, não vê. [ __ ]

alguém perguntou o que é taco? Táé. Trump always chickens out. O Trump sempre se acovarda, sempre tem medo, né? E volta atrás, né? Então, Trump Nobel da

[risadas] É isso daí. Trump peidou. Exatamente. Muito triste, cara. Eu também não tô satisfeito não, cara. Eu achava que ia ia rolar uma uma

lição histórica no Irã, né? É verdade é essa, né? Enfim, o Trump amarelou. Lula pode ter Alzheimer em 2027? [ __ ] tomara.

Eh, Trump é muito fresco, também acho. Bom, tem uns lados positivos e negativos nessa história, né? A Ucrânia ganha com isso, porque o petróleo da Rússia não vai valer mais tanto. O Lula também ganha, infelizmente o Lula ganha. O preço do petróleo já tá caindo, tá? Olha

aqui, olha aqui. Crude oil price

aqui, ó. Já caiu pr os $0 já, ó. Já deu uma quedinha aqui no preço do petróleo, porque é lógico, né? Enfim, vamos lá, galera. Vou começar o jogo aqui, hein.

Quem entrou, entrou. Quem não entrou, não entra mais. Vamos lá.

Caraca, no meio do nada, bicho. Ah, mas tem uma plaquinha aqui. A plaquinha vai ajudar a gente.

Pontomonte La União Rapaco. Isso é, isso parece ser chile.cl, agrosystems.cl. Então, a gente tem um lugar chamado Ponto Monte no Chile.

Ponto Monte no Chile. Onde é que será Ponto Monte no Chile?

Ponto Monte no Chile, [ __ ] La Uni,

você já leu A Rand? Lógico que eu já li A Rand, cara. Evidente que eu já li lá Ein Rand.

Puertomonte. Tá. Onde é que é poonte? Cadê? Onde que é po monte? Aqui eu não

sei onde é que é poeiro monte nessa [ __ ]

Lá embaixo.

Ah, eu não errei muito não, [ __ ] Não errei muito não. Poerto Monte tá aqui, ó. Poerto Monte. Até chutei perto para E não era tanto, né? Era mais para cima aqui, apontando para Poeto Monte. 4500

pontos. Não errei muito não. Tá bom. Bom para caramba. Vamos pro próximo, hein?

Ai, [ __ ]

tem uma bandeirinha aqui. Essa bandeirinha aqui é uma bandeirinha azul.

[ __ ] bicho, que [ __ ] de bandeira é essa?

Caramba, eu não faço nem ideia, cara, onde é que seja isso daqui. Tá parecendo caribe para mim, cara.

O pessoal dirige do lado errado aqui, hein? O pessoal dirige do lado errado.

O pessoal dirige do lado errado. É Caribe. Botswana. Pode ser Botswana. É verdade, tem razão.

Botsona porque dirige no lado errado. Aqui é o carro dirigindo no lado errado. Aqui

aí era Botsona mesmo. Parab. Obrigado ao pessoal que deu que deu dica aí, né? Com certeza. É Vilar do Teles. Podia ser

Ilha do Caribe também. Tem umas do Cai parece muito. Aí não errei por muito. 4400 pontos. Tô bem, [ __ ] Em quinto lugar, pô. Quinto lugar é bom, cara.

Pessoal, não vale Lulá no jogo, tá? Lulá é proibido nesse jogo, tá? [ __ ] onde é que será isso daqui? Ó, tá aparecendo Europa isso daqui, tá? Mas tá parecendo Europa pobre.

Ou seja, a gente tá falando de leste europeu. Será que tem alguma plaquinha aqui para ajudar a gente? Aqui tem uma ponte aqui. De repente essa ponte ajuda a gente a identificar alguma coisa.

Ah, caramba, bicho.

É isso aqui. Aqui, ó. Eu vou chutar a Bulgária. Sofia. Sofia aqui, né?

Tá vendo? Usa caracteres cirílicos. Prim gernogoma. Não faço ideia do que que seja isso. Pode ser ucrânia também, mas eh não parece ucranianos não. Isso parece

russo. Metalov era na Rússia mesmo. Achei que era na na Bulgária. Era na Rússia. Pois é. Europa pobre. Europa pobre.

É esse. Eu me eu me ferrei. Esse eu me realmente tava muito tava muito fácil de de errar esse daqui, né? Não, Chernobyl não era não, [ __ ] Bicho. Ah, esse é fácil.

Odói. Odo é Grécia. Só, só pode, só pode ser malta também isso daqui.

Vamos tentar ver se a gente acha mais alguma informação aqui.

Bom, o pessoal aqui é caracter grego que tinha lá no nome da rua. Então, o caracter grego só tem dois lugares. Na Grécia, não, ainda tem três lugares. Na Grécia, no Chipre e em Malta.

Cara, eu queria achar mais uma indicação para ter certeza. Ah, [ __ ] olha aqui a bandeira da Grécia aqui. [ __ ] que pariu. Grécia. Não sei aonde na Grécia.

10.000 1000 pessoas assistindo a gente jogar Geogesser aqui. Galera, deixa o like aí, pô. Quebra gaio aí, pô. Deixa os like pra gente. Onde será isso aqui?

Na Grécia. Aqui tem uma plaquinha aqui. Aqui. Odós. Odós é rua em grego, aparentemente.

Dionísio Guikou. Eu não vou achar nunca isso daqui. Não vou nem tentar. Caraca. É, é, isso aqui é Grécia, tá? Essas

ilhas que tem aqui, que são na fronteira com a Turquia, elas são da Grécia, tá? Não é da Turquia, não, é da Grécia, tá? Essas ilhas todas que tem aqui, aqui, essas ilhas todas aqui são da Turquia. São, são da Grécia, não são da Turquia. Aí 4300 pontos. Não tô ruim não. Eu só

errei no Moscou. Moscou eu errei. Peter, você não tem muito sotaque de carioca? Pois é, porque eu morei em Minas muito tempo, né? Eu sou nascido aqui no Rio, mas morei em São Paulo uma época, morei em Minas uma época. Então

eu não tenho tanto, cara. Tem uma bandeira aqui. Tá vendo que tem uma bandeira aqui? Isso poderia ajudar a gente a achar esse lugar aqui, mas eh não tá fácil de achar não.

Ah, propsts alguma coisa. É Ucrânia isso aqui, hein? Isso aqui é Ucrânia. Ou é ou então isso daqui é Ou então isso é Macedônia do Norte. Eu tô achando que é Ucrânia.

Eh, ou é Macedônia? Não, isso aqui é um L. Isso aqui é um L, não é um J. Então é Ucrânia isso daqui. Tá. Eu vou chutar em

Kiv, mas a gente tem que acertar algum lugar aqui.

Vamos ver se a gente acha mais alguma informação de onde é que a gente tá aqui.

Já teve pronunciamento? Não, não teve. Porque o Trump aqui, ó, era na Ucrânia mesmo, só que era na região aqui de eh Cametes, Caminetes Podilsk. Eu vi, eu já reconheço ucraniano, viu? Eu não sei ler o que tá escrito, mas eu sei que é ucraniano e não é russo. Ou

quando é russo, quando é russo pode ser também búlgaro, tá? É basicamente a mesma coisa. Ou pelo menos para mim parece a mesma coisa. Tinha bandeira da Ucrânia, né? Novo posto de nitrú social. Bom, eu vou dar

uma olhada lá. Parabéns aí o pessoal que ganhou Laranjão, o Otavioli, o Laranjão Taco e o CFK. Parabéns aí o pessoal. Foi só um joguinho light aqui pra gente brincar aqui e eh vamos ver aqui. Você falou que tem mais coisa do Trump, né?

Vamos ver o que que tem de de coisa aqui, ó.

Não, o Trump postou o mesmo. A declaração de Teran. A gente já leu essa declaração de Teran aqui, ó. Essa declaração do Teran aqui, ó, que que a mesma declaração, ó, eh, o que o Irã aceitou também o acordo, né? O Irã respondeu: "Não, já falei isso tudo já, pô. Já falamos sobre isso tudo já".

Então, é isso daí, galera. Eh, muito obrigado aí a todo mundo que acompanhou a nossa live aqui. Foi só pra gente, né, não ficar sem nada, porque a gente tinha marcado a live achando que ia ser emocionante a noite hoje, [ __ ] Caraca, vamos destruir o Irã completamente, coisa e tal. Mas a verdade é que o Trump voltou atrás e e deu taco e não vai ter o ataque. Então, então é isso daí.

Grande abraço para todos vocês e até a próxima.