---
video_title: "#Ucrânia 2026-01-03: BUDANOV sorri ao ACEITAR CARGO e RUSSOS se DESESPERAM com QUEDA da VENEZUELA"
video_id: m9A0xzTJIMg
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=m9A0xzTJIMg
video_date: 2026-01-03T15:15:54+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2007343353986461850
  https://x.com/NOELreports/status/2007100450227859641
  https://x.com/NOELreports/status/2007124846501605598
  https://x.com/NOELreports/status/2007127792983421251
  https://x.com/NOELreports/status/2007101603866935617
  https://x.com/NOELreports/status/2007170306503503911
  https://x.com/Gerashchenko_en/status/2006808510751740020
  https://x.com/NOELreports/status/2007098442489700849
  https://deepstatemap.live/en#12/48.2829644/37.2683716
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-january-2-2026/
  https://x.com/NOELreports/status/2007169874704187878
  https://x.com/WarMonitor3/status/2007182550767411440
  https://x.com/NOELreports/status/2007178851152212188
  https://x.com/ChiefDI_Ukraine/status/2007077419849560350
  https://x.com/OTregub/status/2007141252949528963
  https://x.com/NOELreports/status/2007440860586066195
  https://x.com/NOELreports/status/2007401064434147347
  https://x.com/NOELreports/status/2007441216426705169
  https://x.com/EsResistencia/status/2007447064502747419
  https://x.com/wartranslated/status/2007423327686512993 
  https://x.com/wartranslated/status/2007373066662490277
  https://x.com/Gerashchenko_en/status/2007435508767486395
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2007450419635581395
  https://x.com/StratcomCentre/status/2006994315378118924
---
Pessoal, hoje, por óbvio, todas as atenções estão focadas na Venezuela, mas a gente precisa dar uma atualizada na situação da Ucrânia. De fato, de ontem para hoje, aconteceu muito pouca coisa na Ucrânia, tá? A Ucrânia atingiu de ont de anteontem para ontem uns reservatório aqui em Roven, em Luansk, a gente tem informações sobre esse ataque. Os russos fizeram um ataque também contra a Ucrânia, infelizmente com muitos danos aqui em Rquiv também de anteontem para ontem. A gente tem informações mais sobre isso aqui. Houve algumas

tentativas russas de avanço aqui na região de Pokrovski, mas que acabaram todas em em eh derrota russa. E também teve uma tentativa rúsa de avanço aqui, Stepnirsky próximo de Kamanski, mas também sem nenhuma sem nenhum avanço significativo por aqui. Do ponto de vista diplomático, o Zelensk indicou o Fedorov para o depart Ministério da Defesa. Olha que coisa, o Fedorov, que é o cara da tecnologia, foi o cara que convenceu o Elon Musk a entregar e antenas Starlink pra Ucrânia no início da guerra, né? Ele é sempre foi considerado um um bom nome do governo ucraniano, mas é um rapaz novo, né? E

não é da área de segurança, é da área de tecnologia. Foi colocado como ministro da defesa da Ucrânia e o Budaov aceitou o cargo de chefe do gabinete do Zelensk, ou seja, ele que vai basicamente comandar o governo do Zelensk a partir de agora. Uma excelente notícia isso, ou seja, um um rearranjo aí muito bacana. Outra coisa que tem a ver eh também tem a ver com a Venezuela, que é muitos russos estão reclamando agora do problema. Eles estão vendo dois problemas com a queda do Maduro na Venezuela. Primeiro que a Rússia tinha

vendido um monte de armas para Venezuela e agora eles estão preocupados que essas armas não apenas eles não vão receber o dinheiro por essas armas, como elas podem aparecer na Ucrânia agora contra os russos, né? E o segundo problema deles, eh, o Trump conseguiu desbloquear a Venezuela, ou seja, vai inundar o mundo com o petróleo da Venezuela. Agora os preços do petróleo tendem a cair ainda mais e isso ainda vai colocar mais estrais na economia russa no final das contas. Então vamos falar sobre esses assuntos. Eu sou Peter Turgunev, esse é o mundo em revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia. Hoje

dia 3 de janeiro de 2025, são 10 horas da manhã aqui no Rio de Janeiro, 3 horas da tarde lá em Kiv no momento que eu gravo esse vídeo. E essas notícias foram sugeridas por Sagat Bordiev, o Retorno, Milei Turguniev e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, norevolving.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem,

a gente já fez uma live mais cedo sobre a Venezuela. Eu vou fazer um vídeo sobre a Venezuela mais tarde aqui no canal e vou também fazer um uma outra live à 1 hora da tarde para tratar da Venezuela. Evidentemente não tem como negar, é o assunto mais importante do dia, né? Mas vamos atualizar a situação na Ucrânia, que também é uma coisa muito importante, né? De ontem para hoje, 95 drones russos contra a Ucrânia. A maior parte deles

derrubado, 80 desses drones derrubados pela defesa antiaéreaucraniana. Agora a gente tem informações sobre HIV. HIV foi muito atingida de anteontem para ontem, tá? Realmente parece que teve um ataque russo atingir um prédio residencial em plena luz do dia. 17 pessoas feridas, inclusive crianças, realmente. Aqui, ó,

olha o momento do ataque aqui. Um prédio residencial na cidade de Rquive. Isso aqui é uma das ruas principais lá de Rakiv. Muito triste, um ataque terrorista mesmo. Olha só o prédio todo destruído, os bombeiros tendo que eh salvar as pessoas ali dos escombros.

Muito triste, muito covarde esse ataque russo, né? Agora os ucranianos fizeram também de anteontem, de ontem para hoje não teve ataque nenhum, tá? Mas de ontem, anteontem para ontem, os ucranianos também atacaram a região de Rovenk ali na em Lhansk e também algumas regiões na Crimeia temporariamente ocupada. E a gente tem aqui essa imagem agora do da do da base de combustível enoven. Repara os tanquinho, tudo pretinho aqui. Olha só, tudo queimado

aqui, ó. Pegou fogo em tudo aqui, ó. Olha só. Essa aqui é a base, a imagem de hoje. Tá aqui a imagem original. Você vê

os tanques aqui todos afetados pelo incêndio. Então, excelente notícia. Ah, o ataque a Roven que hoje teve e de ontem, de anteontem para ontem teve muito sucesso, né? Bom, de hoje, de ontem para hoje, teve tentativa russa de avançar em rulia, mas a verdade os ucranianos conseguiram fazer e um ucraniano sozinho conseguiu tomar três soldados russos como prisioneiros próximo de Ruliapol depois de atingir o local que eles estavam escondidos, né? Então não dá para mostrar muita coisa aqui porque você sabe que prisioneiro de guerra também é é perigoso mostrar aqui no vídeo do da do YouTube. O YouTube não gosta desse

tipo de coisa, né? Aqui tem uma tentativa dos russos de avançarem em Stepnirsk. Eh, ali Stepnirsk é próximo aqui de Caminãsk. É nessa região aqui, ó. Stepnirsk. Os russos tentaram avançar

aqui, mas não conseguiram avançar também, não. Eh, também temos a a informação aqui desse soldado ucraniano, o Valentin Simovnuk, de 30 anos, que ficou 6 meses defendendo uma posição em Lhansk e foi evacuado na última semana. Provavelmente ele tava na região ali de Sivers, né? Parabéns aí o Guerreiro. Eh, eh, muito, muito impressionante, realmente aqui uma tentativa russa com 30 veículos leves, motocicletas, bugs e caminhões. Tentativa de avanço perto de

Pokrovski, mas que deu errado. Os ucranianos foram lá e destruíram tudo também de ontem para hoje. Então, a linha de frente não tem nenhuma grande mudança, né? Aqui uma pequena mudança perto de Mirnograde. Nada significativo aqui, pequena mudança aqui. E essa foi a

única mudança registrada de ontem para hoje. Ou seja, na prática não mudou nada na linha de frente, né? Bom, o Instituto Préstudo da Guerra fala que oficiais russos acusam a Ucrânia de atacar um hotel e café na cidade temporariamente ocupada de Horley, no Oblast de Herson, e que mataram 28 pessoas e feram outras 50. A gente já falou sobre isso. Esse café era um encontro de soldados russos, de oficiais russos com colaboradores russos, com ucranianos que ajudam a Rússia na virada do ano. E foi bem feito

esse ataque aqui, não tem nada de errado, né? Bom, saiu um monte de nomeações do Zelensk. O Zelenski fez um grande uma grande mudança no governo dele. Isso já era previsto no momento que ele teve que demitir o IRM devido aquela acusação de corrupção. Se esperava que o Zelensk fizesse uma grande dança das cadeiras ali para reorganizar o governo dele. Eh, tem

várias várias novidades, né? Primeiro, o Vadim Ivanchenko toma eh vai ser o novo chefe do Gur, né? Então, lembra que o Gur, que é o serviço secreto ucraniano, que era controlado pelo Budanov, agora vai ser controlado pelo Vadimenko, né? O Zelenski anunciou também o Mikilo Fedorov, que atualmente é o ministro para transformação digital da Ucrânia, eh, é um cara que é muito elogiado. Ele fez um monte de programas interessantes lá na Ucrânia paraa modernização do governo e coisa e tal. E ele eh ele eh

foi o cara que convenceu no início da guerra o Elon Musk a fornecer Starlink pra Ucrânia. Isso foi muito importante no início da guerra. Ainda é importante a Starlink hoje pra Ucrânia, mas no início da guerra foi alguma coisa crucial. Então ele realmente é um cara muito bem visto lá na Ucrânia, um jovem, né, muito jovem, coisa tal. E ele foi anunciado como ministro da defesa, meu amigo, ele agora que controla todo o exército ucraniano lá, toda a defesa ucraniana, né? É lógico, o ministro da

defesa não é o cara que trabalha a parte técnica da coisa, é o cara que vai fazer compras e relacionamento com parceiros internacionais, mas ainda assim um grande avanço pro Fedorov. Excelente notícia isso, né? E aqui, ó, Micairo Fedorov vai se tornar o novo ministro da defesa da Ucrânia, de acordo com o governo da Ucrânia, né? E também o Quirilo Budanov aceitou a proposta do presidente Zelensk e vai passar a ser o chefe do do escritório, o chefe do gabinete do Zelensk, né? ele vai continuar a servir a Ucrânia na posição de chefe do gabinete. Da Ucrânia é uma outra linha

de responsabilidade frente ao estado. É uma honra e um profundo compromisso meu nesse momento decisivo da história do nosso país, focar nas questões técnicas e críticas pra Ucrânia, pra segurança estratégica da Ucrânia, né? Então, excelente notícia isso. Eu gosto muito do Buda. O Buda é um cara que tem um nome muito bom lá na Ocânia, a pessoa gosta muito dele. E isso daqui muita

gente tá vendo como a preparação do Zelensk para botar o Buda como o sucessor dele na presidência da República na próxima eleição, né? Ah, o principal adversário vai ser o Zaluchni, que era o chefe do do exército ucraniano. Ou seja, dá para ver que mesmo na quando ocorrer a próxima eleição na Ucrânia, qualquer dos dois candidatos que ganhar são fortemente antiússia, né? Ambos são muito pró Ucrânia, pró União Europeia, então não vai ter nenhum nenhuma surpresa aqui, né? De qualquer forma é uma uma um bom um bom avanço para o Budanov esse essa escolha dele, né?

A Olga Tregub tá respondendo aqui que recebeu questões sobre o Budave e por que a troca dele, ele substituiu o IRMAC, por que que o presidente decidiu botar ele no lugar do IRMA, né? O IRMAC, eu já falei para vocês, era um cara muito competente, mas ele era visto como parte da velha política lá na Ucrânia. Imagina o Voldemar da Costa Neto, né? OK. É um cara competente, faz um monte de coisa certo, mas ninguém gosta muito do Valdemar da Costa Neto aqui no Brasil, né? Então o o IRM era alguma

coisa desse tipo, né? Eh, coitado, acho que eu ofendi o IRM agora comparando ele com com Valdemar da Costa Neto. Mas enfim, vocês entenderam o meu ponto, né? Então o Yerm não o povo ucraniano não gostava muito do cara e ele foi retirado agora do gabinete do Zelensk, né, naquela acusação de corrupção. Eh, ah, quando chega a questão da oposição do chefe do gabinete, muitos ucranianos pensam: "Ah, é apenas um administrador, é o cara que vai administrar o dia a dia do país, né? Mas isso não é verdade, né?

Na Ucrânia, o chefe do gabinete do presidente é o principal conselheiro político e é o chefe em todos os assuntos relacionados à guerra e um conselheiro eh principal em relação à diplomacia. Então, é basicamente um segundo em comando no governo, né? É também uma posição que define o que sucesso significa para o presidente e e também define a estratégia geral da Ucrânia. De outra forma, eh, eu interpreto a o a indicação do Budanov com um foco ainda maior na guerra. Ele tem uma inteligência militar eh como algo central e também sugere que o Zelensk confia ele com assuntos complicados e sensíveis e confidenciais, inclusive a segurança pessoal e potencialmente uma futura transição de poder. Negociações e a condução da

guerra claramente continuam a ser algo central na Ucrânia. O Budanov também é visto como uma figura política forte na Ucrânia. Ele regularmente participa de eventos públicos e ele é visto como uma pessoa pública. O papel que requer eh eh eh coordenação política, trabalho político e comunicação. Então ele isso não vai ser algo desafiador para ele, né? Em vários pontos ele eh foi

discutido como um potencial competidor ou sucessor do presidente Zelensk. O fato do Zelenski ter colocado ele no papel de chefe do gabinete indica que ele teria teria a ser um sucessor do Zelensk, né? Eh, minha expectativa é que haverá menos intervenção em em questões domésticas eh do que havia com IRMAC, né, que era um cara que era visto como muito mandão, muito intrometido nessas histórias e influenciava vários setores da economia ucraniana e da polícia e coisa nal. O Bodaov, por contraste, é muito mais focado em estratégia, em segurança e na guerra. não vai se meter tanto na economia ucraniana, né, ultimamente. E o que mais importa pros

ucranianos é isso, manter a segurança e a força da sociedade ucraniana agora. Então, ou seja, o que o pessoal lá tá vendo é que é uma boa indicação do Zelensk, o Budave, né? Bom, chegaram os conselheiros de segurança da Alemanha, da Inglaterra, da França, da Itália, da Espanha, dos países bálticos, todo mundo por uma reunião em KIV hoje, em que foi discutido um acordo militar e consistindo de quatro sessões e anexos cobrindo apoio, logística, recuperação e modernização das forças armadas ucranianas e mecanismos de monitoramento. O chefe do Estado Maior ucraniano, Ugnatov, confirmou que também esse acordo e delimita as respostas a potenciais violações. O acordo foi firmado com os Estados Unidos e com outros parceiros. Foi justamente essa

reunião que houve aqui na Ucrânia hoje e que chegaram a esse acordo que me parece um acordo para cessar fogo. Talvez. Bom, eu não sei. Como eu falei, né? O o indicar o Budanov indica que a guerra vai continuar, mas esse acordo aqui meio que indica um cessar fogo. Qual vai ser

o resultado final? A gente não sabe, né? Para complementar o vídeo é sobre a Ucrânia, mas não dá para não falar do que aconteceu na Venezuela e tem impactos na Ucrânia, sim. O batalhão Bolívar, que é um batalhão de de eh eh venezuelanos e colombianos que está na lutando na guerra da Ucrânia, ele comunicou a partir da Ucrânia sobre a situação em curso da Venezuela. se dirigiu ao bravo povo venezuelano e ao presidente eleito Edmundo Gonzales e a líder Maria Corina Machado eh eh felicitando pelas operações americanas, né? Ou seja, os soldados venezuelanos

que estão na Ucrânia são a favor dessa intervenção americana. Todo mundo é a favor dessa, tirando o Lula, tirando a esquerdalhada do mundo, todo mundo é a favor dessa intervenção americana lá, né? Os bloggers militares russos estão preocupados que as armas que Moscou entregou paraa Venezuela eh não apenas vão vão sumir sem serem pagas, mas de repente podem aparecer em mãos ucranianas, né? Tá o pessoal aqui muito chateado com essa derrota. Estão chateados também porque isso mostrou como é uma operação que deveria ser a operação do da Rússia na Ucrânia. Como é

que o Putin imaginava que seria a operação russa na Ucrânia? Uma coisa rápida, chega lá, destrói algumas coisas ucranianas. tira o governo eh eh o o topo do governo e tira de lá e acabou acabou a guerra. Era como Putin esperava que fosse essa operação militar especial. Já vamos pro quinto ano de guerra na Ucrânia e a Rússia totalmente destroçada, né?

Aqui, ó. Ah, russos estão eh se questionando para onde é que foram os 6 bilhões? Eh, se vão receber os 6 bilhões por aviões SU30, Book M2, S300 e não sei que lá que foram paraa Venezuela. Perdeu o Playboy, meu amigo. Perdeu o Playboy.

Ficado fazendo um negócio com um ditador, só dá merda, né? Também estão reclamando do preço do petróleo aqui, ó. Isso não é engraçado, rapaz. É, seus idiotas subdesenvolvidos, né? Em breve não será nem mais eh lucrativo extrair petróleo. Em poucos meses nós vamos eh

tá eh eh morrendo de fome. Por quê? Porque isso é o cheque mate da economia do do traidor Putin. Ele pode morrer como um bastardo, né? acabou fazendo um monte de merda, não conseguiu. Isso aqui

é o pessoal russo criticando o o Putin, tá? Eles estão vendo o tamanho da merda. Por quê? Porque essa é a estratégia do do Trump, né? O Trump que quer a Venezuela entre outras muitas coisas para poder inundar o mundo com petróleo.

O o preço do petróleo vai cair, vai forçar a Rússia a aceitar qualquer acordo que seja, porque simplesmente a Rússia não vai ter mais dinheiro, né? Eh, eh, aqui, ó, o eles vão baixar o preço do petróleo abaixo do chão e vão tomar todo o mercado. Agora, além de tudo mais, eles têm o óleo. Era a única coisa que a Rússia tinha como um potencial, né, eh, carta nessa manga, que era o petróleo. Acabou. Eh, isso é

um total, um desastre total, né? Cheio de palavrão aqui a coisa, né? E eh nós vamos ser deixados sem internet, eh, afogados em impostos e agarrando o nosso petróleo que não vale mais nada. A liderança política do nosso país precisa ser morta. Ih, rapaz, o pessoal tá macho com Putin lá, cara. Eles estão insanos e

são traidores, né? E nunca deveria e devem ser pendurados, devem ser enforcados. É, vou te falar um negócio, o pessoal russo tá chateado lá. Aqui, ó. O Medvedev é outro que tá chorando aqui.

O Medvedev, vocês sabem, é o cãozinho de guarda do Putin, né? tá chorando. Aqui há um exemplo do de como os Estados Unidos é pacífico, uma operação militar brutal num país independente. Soberania. Soberania, né? O Medved Bedev agora. E

cadê a soberania da Ucrânia? O Medved Bedev, cadê? Por que que vocês invadiram a Ucrânia, né? Enfim. Eh, tá, tô tá chorando aqui também porque tá vendo que essa essa operação vai ser muito ruim pra Rússia, né? E eh e ainda em cima

disso, o Kalashnikov, que é um blogger militar russo, tá dizendo que agora o país encara uma uma devastação econômica massiva e um colapso inevitável, porque o regime do Putin correu pra guerra eh antes que o país tivesse capacidade de se de se recuperar do colapso de 1990, né? Então ele tá dizendo aqui, ele nem tá levando em conta ainda a questão da Venezuela. O o ponto dele é que o Putin tinha que ter esperado a recuperação econômica antes de fazer o ataque a Venezuela. A a gente sabe que a economia russa tá colapsando e não tem como resolver isso. Com a Venezuela agora piora ainda mais a situação. O problema,

Kalashnikov, é que o Putin não podia esperar mais. Por quê? Porque a demografia russa tá piorando. A cada ano nascem menos russos. A conta do Putin foi muito simples. Se eu não atacar

agora, eu não ataco nunca mais. Porque mesmo que a Rússia esteja bem em termos econômicos, não vai ter gente para fazer uma guerra, né? E o problema é que parece que ele acabou tendo o pior dos dois mundos. A Rússia matou um monte de gente, não conseguiu tomar o que elas queriam, porque de novo, muito muito Rusete aqui no Brasil fica falando: "Não, mas a Rússia invadiu 20% da Ucrânia, não sei qu". Isso é irrelevante, meu amigo. Isso é

irrelevante. A Rússia perdeu a guerra. A única maneira dela ganhar a guerra seria tomar kive, seria tirar o o o Zelensk do poder. Essa área que ele ocupou, não sei nem se eles vão conseguir manter. Mesmo que consigam manter, vai virar uma carellia da vida, igual na na Finlândia, que uma área totalmente devastada, que totalmente pobre, porque ficou do lado errado na guerra, né? Infelizmente. Eu

espero que não. Eu espero que a Rússia acabe saindo totalmente da Ucrânia, né? Enfim, o pessoal lá lá na Rússia tá vendo isso como uma derrota, igualzinho o Lula e devem ver mesmo como uma derrota. O Lula é outro que tá com essa história. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns

links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.