---
video_title: "#Irã 2026-03-07: MOJTABA MORREU? CONSELHO de CLÉRIGOS convoca NOVA REUNIÃO para ELEGER NOVO LÍDER"
video_id: 6S89ZQYtny0
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6S89ZQYtny0
video_date: 2026-03-07T19:36:05+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://iran.liveuamap.com/
  https://x.com/israelnewspulse/status/2030055382014361984
  https://x.com/AmichaiStein1/status/2030324553180737860
  https://x.com/PHREUTERS/status/2030322161702023511
  https://x.com/BashaReport/status/2030278518395838703
  https://x.com/inside_IL_intel/status/2030258645544386735
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2030260212058247532 
  https://x.com/NOELreports/status/2029992764381843674
  https://x.com/NOELreports/status/2030038958244012180
  https://x.com/NOELreports/status/2030256221354144122
  https://x.com/NOELreports/status/2030258944942145715
  https://x.com/koshercockney/status/2029618879324889541
  https://x.com/NOELreports/status/2030210919121166573
  https://x.com/nexta_tv/status/2030108674824245640
  https://x.com/_ema_nuel/status/2030231724643283343
  https://x.com/NOELreports/status/2030253147541684467
  https://x.com/Osint613/status/2030332986663616748
  https://israelpalestine.liveuamap.com/
  https://x.com/Cappyarmy/status/2030251211375398917
  https://x.com/MizarVision/status/2030289016164061489
  https://x.com/NOELreports/status/2030208918257799646
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2030249639010562316
  https://x.com/NOELreports/status/2030038267979080106
  https://x.com/NOELreports/status/2030209249171972538
  https://truthsocial.com/@realDonaldTrump/posts/116187586876366061
  https://www.metropoles.com/mundo/presidente-do-ira-suspende-ataques-a-paises-vizinhos-e-pede-desculpas
  https://x.com/WarMonitor3/status/2030270897769037993
  https://x.com/NOELreports/status/2030210074224845216
  https://x.com/NOELreports/status/2030253910552723634
  https://understandingwar.org/research/middle-east/iran-update-evening-special-report-march-6-2026/
  https://x.com/Savakzadeh/status/2029951024325374120
  https://x.com/LIBERTARIOgchg/status/2029873711206048035
  https://x.com/Telegraph/status/2030025847223062535
---
Algumas notícias bastante curiosas do Irã hoje, tá? Parece que tá rolando uma nova cúpula para escolher um novo supremo líder do Irã. Porém, Israel confirmou que o filho do Camenei, o Mojabe Kamenei, ainda está vivo. Ele teria sido ferido no ataque feito por Israel há dois dias atrás, mas não morreu. Então ele tá vivo. Mas estão

fazendo uma cúpula para escolher um novo supremo líder. Isso pode significar duas coisas. Primeira coisa, ele tá vivo, mas tá tão mal que meio que, né, tem que escolher o outro já. Ou então pode, o que o que é melhor ou então é uma uma dissidência, está vendo uma uma alternativa ao Mojitab Camenei. Ou seja, lembra? Mojitab Cabenei significa um

regime ainda mais duro para continuar a guerra contra os Estados Unidos a qualquer custo, não sei que lá. E pode ser que a gente esteja vendo o regime no Irã rachando a formação de um outro grupo que talvez, a gente não sabe ainda o resultado, talvez seja mais amigável ao acidente e menos eh eh severo que o Mojitab Camenei, né? Vamos entender o que que tão quais são as possibilidades disso hoje, tá? Chegou a sair a notícia que o Mojitab Camelei tinha morrido. Confirmaram que ele morreu, mas aí depois Israel esclareceu que não, ele tá vivo ainda. Tá ferido, mas tá vivo

ainda. A questão é que ferido significa o quê? Ferido igual o sicário lá do Vorcaro, né? Que tava que ah, tá tá na UTI, mas não morreu ainda não. Só que agora a gente já sabe que morreu, né?

Porque tava com morte cerebral, né? Não sei, não sabemos a situação no Mojitab Cabeneio. Os bombardeios continuam aqui em toda parte oeste do Irã, né? Israel e os Estados Unidos tem a supremacia aérea aqui na parte oeste do Irã. Lembrando que na parte leste ainda não. Isso é um

problema. Por quê? Porque o exército, as forças armadas iranianas podem se reagrupar aqui na parte leste do Irã para eventualmente fazer um retorno, né? Então, mas a parte oeste do Irã, que é onde tá o grosso da população e dos recursos, os Estados Unidos de Israel fazem o que querem, né? Agora, eh, os Estados Unidos de Israel ordenaram a evacuação num raio enorme em torno de Fordol, né? Fordol fica aqui um pouco

abaixo de Con aqui, né? Aqui é Con. Fordol fica aqui em algum lugar por aqui, é no meio do nada. Fordol, uma cidade muito pequeninha, é onde tem a a usina, né, subterrânea de enriquecimento de urânio. E aí que fica a dúvida, o que que Israel vai fazer ali ou os Estados Unidos vai fazer ali em Fordol, que ordenou essa evacuação num raio enorme ali da região? Talvez eles tenham medo

de que o Irã já tenha uma bomba atômica e eles estão planejando detonar essa bomba atômica dentro da instalação. Não, não sabemos o que que é, tá? Outra coisa que chamou atenção é que os Estados Unidos falaram pela primeira vez em ter tropas em terra por lá. E há movimentação aqui no Iraque, não apenas dos curdos, mas também de tropas americanas. Pode ser que não seja invasão por terra completa, que sejam apenas equipes de segurança ou equipes de, né, de serviços especiais que vão entrar para fazer algumas atividades específicas. Isso

pode acontecer de fato, tá? Eh, pode ser que não seja uma invasão completa dos Estados Unidos, do Irã, mas pela primeira vez se falou nesse assunto, né? E outra coisa, teve, chamou muita atenção também uma declaração do presidente do Irã que prometeu não atacar mais os países árabes ali, eh, que são, em tese, aliados do Irã, né, mas que estão do lado dos Estados Unidos nessa guerra. O Irã prometeu não atacar mais os países aqui do Golfo Péssico, porém, porém, contudo, entretanto, todavia, atacou logo em seguida o Barem. Vamos falar sobre esses assuntos aqui.

Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação no Irã hoje, dia 7 de março de 2026, 2 horas da tarde aqui em Nova York, 10 da noite lá em Ter no momento que eu gravo esse vídeo. E as notícias aqui foram sugeridas por Minarquistão, Miau, Miau, Miau, entra Gato e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no wrevolving.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, perfeito. Eh, eu tô fazendo o vídeo hoje um pouquinho mais tarde. Normalmente era sempre assim, né? O vídeo da Ucrânia na manhã, o vídeo do Oriente Médio na parte da tarde. Falei sobre Israel, tô falando

sobre o Irã agora e é sempre na parte da tarde, né? Então eu tô só retornando agora ao à ordem normal dos vídeos aqui, né? Eu dei prioridade ao Irã nos primeiros dias dessa guerra, porque era o assunto mais em voga, mas voltamos ao horário normal dos vídeos aqui. A partir de aqui deve ser essa a lógica, né? Lembrando que eu tô viajando ainda, eu estou aqui em Nova York, ao longo do mês de março eu devo estar aqui em Nova York, no final de março eu volto pro Brasil. Então, eh, aí a o fuso horário

aqui é um pouquinho mais tarde que no Brasil, né? 2 horas mais tarde, mas eh eu voltando pro Brasil, a coisa fica um pouquinho mais cedo. Eu sei que eu tô gerando esses vídeos muito tarde no final das contas, mas vai vai voltar ao normal e no mês que vem, tá? Falando sobre o que aconteceu no Irã de ontem para hoje, né? O Mod Taba Camenei, que é o filho do Cabenei, que tinha sido eleito para ser o novo aatolá lá no Irã.

Segundo estavam dizendo aqui isso no dia 6 de março, portanto ontem à noite, estavam dizendo que o Mojaba Camenei e o presidente iraniano, ambos teriam sido eliminados hoje, tá? Só que essa notícia aqui depois foi desmentida, tá? Aqui, ó, a última avaliação israelense, o filho do Camenei e herdeiro eh ainda está vivo, né? Então, só que estar vivo, eh, e algumas pessoas estão dizendo que ele está ferido, eles foram atingidos, foram feridos, mas não morreram nesse ataque israelense que aconteceu ontem ali no Irã, no complexo presidencial do Irã, né? Então, essa seria a situação. Aí a

gente tem essa outra notícia. Olha só, isso já é hoje, tá? Eh, a Assembleia de Especialistas do Irã vai se encontrar novamente em um dia para escolher um novo Supremo, um novo Supremo líder, né? eh eh será feito pelo eh diz a assembleia do do membro Mosaféri, que é um dos membros dessa assembleia de especialista para a imprensa eh iraniana. Aí o pessoal ficou assim: "B [risadas] pera aí, pera aí, per volta atrás. Que que aconteceu? Se o Mojaba

Camenei ele tá vivo ainda, por que que vão reunir para escolher um outro líder?" E aí tem duas possibilidades nessa história. Uma possibilidade nessa história é que o M Tabakamene ele tá vivo, mas tá muito ferido de forma que simplesmente não consegue cumprir as tarefas dele. Ou então ele tá vivo, mas deu aquela caganeira tradicional e aí ele desistiu de ser o o Etol. Pode ser, né? Eu não sei como é que funciona isso.

Eu não sei se tem possibilidade de renúncia nessa coisa, né? Mas de qualquer forma pode ter sido isso. O cara deu caganeira nele, ele pediu para cagar. Dá licença, eu vou sair para cagar porque tá dando caganeira aqui, então não vou continuar como como é atolá. Não sabemos o que aconteceu.

Agora a possibilidade que deixa o pessoal mais animado nem é essa, né? Poderia ser uma boa coisa, pô. O MVA Caminei já desistiu já essa altura. Isso não é a melhor possibilidade. A melhor possibilidade é que o pessoal tá falando aqui, ó. Será que tem uma crise na

sucessão, uma um golpe acontecendo? Pode ser que o Mojitaba Caminei foi eleito e coisa e tal, mas vocês lembram que essa esse encontro dos especialistas que aconteceu foi bastante complexo, porque na verdade o local físico foi bombardeado por Israel. Aí eles disseram: "Não, que a gente fez uma reunião à distância, foi uma reunião EAD", né? Para poder escolher o novo líder lá e coisa e tal. E elegemos o Mojitaba Camenei, né? E e o que pode

estar acontecendo é que, na verdade, não foi bem essa história. O ataque de Israel teria mesmo eh eh fracionado a coisa. Então, nem todo mundo votou, nem todo mundo estaria satisfeito com essa escolha do Mojitaba Camenei. E daí o pessoal decidiu fazer uma uma outra eleição agora. E e o melhor de tudo seria se realmente você tivesse um racha nessa assembleia de especialistas, porque como eu já falei para vocês, o Mojitaba Camenei não é uma boa escolha, ele é ainda mais radical do que o pai, né? Além de estar mordido por ter

perdido o pai, né? Eh, ele é mais radical do ponto de vista da do anti-americanismo, né? De ser totalmente contrário aos Estados Unidos, né? Então, ele não era um bom nome para a sucessão. Talvez se houver um racha, né? a gente

não sabe, né? Isso aqui é o que o pessoal tá eh explicando aqui, ó. Olha só. Eh, divisão dentro da liderança do Irã está agora gerando problemas da esfera pública, né? Uma um uma um coisa de notícias chamado Raja News, né? Eh,

que reflete as visões das facções mais duras da Guarda Revolucionária Islâmica do Irã. Criticaram o presidente Massou eh depois da do da declaração dele e agora estariam fazendo uma nova nova reunião e coisa e tal. Ou seja, eles estão brigando entre eles lá. Isso é uma coisa positiva. É isso que os Estados Unidos esperava. Por quê? Porque na

briga dessas facções todas que tem lá, pode surgir uma facção menos pior. E daí os Estados Unidos podem investir nesse pessoal e trazer fazer o mesmo esquema do da Venezuela, né? Pegar um cara dessa facção menos pior nessa história e tentar eh trazer ele para apoiar os Estados Unidos e aos poucos ir desmontando essa máquina de opressão que tem lá, né? Então, não tá muito claro aqui, tá? Tá aqui a notícia que saiu lá na mídia eh iraniana. A gente não sabe

ainda o que aconteceu. Como eu falei para vocês, pode ser que essa esse novo coisa aqui seja porque o cara tá vivo, mas tá vivo vegetal, né? Sei lá, quebrou tudo, né? A gente não sabe como é que tá o majaba camenei, né? Ou pode ser por causa da da briga entre eles. Tomara que

seja a briga. É a melhor opção nesse caso, né? Mas temos que aguardar para saber o que que tá acontecendo. Segundo atualização aqui do Inside Israel Intel, as últimas 24 horas marcaram uma um escalonamento real, não apenas a continuação do ataque. A gente tem visto isso, tá tá ficando pior, tá ficando maior o ataque israelense e americano, né? O que faz sentido, nos

primeiros dias, eles visaram as destruir as defesas antiaéreas e iranianas e matar o Camenei para pegar de surpresa, para ter o fator de surpresa. Uma vez feito isso, agora eles têm mais liberdade de atacar e agora vão ser bombardeio direto, né? O pessoal tem mencionado até o fato de de usarem o B52, que é um bombardeio mais antigo e que não é stelf, né? Ou seja, ele eh eh no primeiro momento, na para ter o fator surpresa, usaram jatos modernos, jatos stelf, mas que tem uma capacidade de bombardeio relativamente pequena. O B52, meu amigo, é um monstro. Aquele negócio

cabe bomba para caramba naquilo ali, mas ele não é stelf. É fácil de derrubar. É um avião grandão, né? Mas é fácil de derrubar se você tiver defesa antiaérea. Se você não tiver defesa antiaérea, você não derruba ele, não. Então, ou seja,

eh, agora eles podem usar B52 à vontade por lá, né? A campanha estratégica aérea sobre o Irã, Israel dramaticamente aumentou a a o o a quantidade de ataques nessa noite. Eles dizem que mais de 80 jatos atingiram vários alvos militares em Irã, eh, na parte ocidental e na na parte central do Irã, né, lançando cerca de 230 bombas. Eh, relatórios sugerem eh inclusive eh, armazenamentos balísticos subterrâneos de mísseis, locais de produção de mísseis e outros armazenamentos complexos e não sei que lá, complexos de armazenamento, enfim, tão fazendo um monte de ataques, né? Os ataques iranianos contra Israel, a gente vai falar sobre isso. O Irã continua

lançando eh ataques contra Israel ao longo da noite e da manhã, mas a estão cada vez menores esses ataques. Isso é o que se espera acontecer, né? Bom, tem aqui um monte de imagens aqui lá de Ter, lá do Irã, mostrando os ataques e, enfim, aqui é realmente muito mostra muito aqui os ataques lá em Terã, né? Mais imagens aqui. Outras outras outros ataques em Terã. Mais ataques em Terã.

Um depósito de munição aqui. Outras imagens aqui. Mais imagens e mais imagens aqui. Um grande eh uma grande base da Guarda Revolucionária Islâmica do Irã na cidade de Damavand. Foi atingida aqui. Dá para ver as explosões

aqui. Olha só as coisas explodindo ali. Isso aqui é coisa subterrânea explodindo, tá? Porque certamente não tem nada na superfície aqui, né? É só os túneis subterrâneos explodindo ali.

Realmente impressionante isso daqui, né? E aqui tem uma imagem que mostra que cinco prédios foram atingidos aqui nessa base, né? Então essa aqui é uma das bases na montanha. Então repara aqui. Aqui é a base original. Dá para ver aqui

os armazéns todos aqui. E aqui eh você vê que pelo menos cinco deles, esses cinco aqui, foram destruídos. Tá vendo? Os outros ainda estão intactos. Talvez sejam a eh atacados em outros momentos.

Talvez Israel soubesse que não tem nada nesses outros aqui, então não precisa atacar. Isso daqui é a parte de cima da instalação subterrânea. A gente sabe que tem também coisa de baixo aqui que certamente vai ser atingida também em algum momento, né? Eh, aqui é uma outra instalação aqui. É fordó. Olha só.

Israel falou para os residentes para evacuarem a área próxima à usina nuclear de Fordol, eh, que que fica aqui, eh, próximo da cidade de Con, né? é cerca de e eles pediram para eh eh liberar todo mundo, inclusive a cidade de Conk fica a 18 a 16 km de Fordol. Então, olha só, isso é uma coisa que chama atenção, tá? A cidade com, essa cidade aqui, ó, Conigiosa pro Irã, é uma cidade muito importante para eles, né? Não é uma cidade grande, mas é uma sociedade muito significativa lá pro Irã, né? E Fordó fica um pouco

aqui para baixo. Eu aqui, ó, Fordó. Fordó fica aqui, ó. Eh, eles escrevem aqui só Fordó District, é essa região aqui. E aí eles estão querendo aqui fica uma mega, isso aqui é uma região montanhosa para caramba, tá? Essa

região aqui é muita montanha ao lado, ao lago de Cones querendo eh aqui fica uma instalação do do Irã, onde eles faziam a questão do enriquecimento do urânio. Não se sabe o que que Israel vai fazer, mas eles estão pedindo pro pessoal evacuar inclusive com tem uma série de outras pequenas cidades aqui, mas eu di que as outras cidades aqui são todas pequenininhas, né? A maior cidade que tem aqui perto é com mesmo. Tem essa outra aqui que é Chan, que também é relativamente perto, mas a a a a mais próxima é com e daí tão querendo que evacue toda essa área. O que que eles vão fazer com isso? A gente não sabe,

né? Essa é a grande dúvida, né? Aqui, ó, esses avisos costumam aparecer antes de possíveis ataques a locais específicos. A gente sabe que os Estados Unidos eh eh se quiserem usar aquelas bombas bankbuster novamente, podem usar. A gente sabe também que lá na Guerra dos 12 dias, Israel também colocou equipes em solo nessa região de Fordó. Pode ser

que seja isso que eles estão falando, não vai ser bombardeio, vai ser uma operação especial ali e estão pedindo pro pessoal sair. Por quê? Porque o pessoal vai chegar atirando em todo mundo. Quem tiver por ali vai morrer. Então pode ser isso também, né? Evacuar

um raio de 16 km de uma de uma instalação que está eh a 80 m de profundidade numa montanha sugere que não é um ataque padrão. Nós estamos olhando ou a ao uso de bankbuster massiva ou alguma coisa que a região ainda não viu antes. Será que vão usar uma arma atômica para explodir Fordol? Não sei, não me parece razoável isso, não me parece estrategicamente eh razoável esse tipo de coisa, mas alguma coisa Israel e os Estados Unidos estão planejando ali em Fordó, né? E repara como é que eles têm sempre o objetivo de evitar danos civis. Então

avisaram pro pessoal sair de perto ali, né? Outra coisa curiosa é que o Trump privadamente expressou interesse em colocar pequenos contingentes de tropas americanas no solo para eh objetivos estratégicos específicos, segundo disse a NBC. Então, primeira coisa, não foi publicamente que o Trump falou isso. O Trump falou isso reservadamente, mas vazou pro pessoal da NBC, né? Nenhuma decisão ou ordem foi dada ainda, mas eles estão estudando esse tipo de coisa.

A gente sabe que Israel já falou que vai usar pequenas tropas em solo, né? Mas Israel já faz isso há bastante tempo ali no Irã, né? Israel já tá acostumado a fazer esse tipo de ataque no Irã. Justamente e inclusive ajuda Israel o fato de que os soldados israelenses, do ponto de vista da semelhança física, né, eles conseguem passar por iranianos, né? É, é basicamente o mesmo biotipo ali da região do Oriente Médio, né? É, é bem

diferente de botar um cara loiro de olho azul. Aliás, é lógico que tem pessoas louriras de olho azul no Irã. O Irã eh eh o povo persa, é, aliás, é a origem, né, da da os arianos, né, justamente o pessoal louro de olho azul veio da do Irã, na verdade, depois que eles colonizaram a Europa, segundo algumas teorias aí. Mas enfim, eh de qualquer forma eh eh é um problema os americanos botarem tropas em solo, porque você bota tropa em solo, o risco de você morrer é bem maior, né? bombardear de avião, o risco é pequeno. Botar a gente em solo,

o risco é maior. E mas eventualmente não seria não seria uma invasão por terra, tá? Seria justamente pequenos contingentes que fariam algumas operações especiais. De repente eliminar um grupo específico ou entrar numa instalação específica, talvez em Fordó. Não sabemos exatamente qual é o plano desse pessoal, mas é isso que tá se falando, né? E também teve um oficial

Cdo que deu uma entrevista para a N12, que é uma uma televisão em Israel, dizendo que esse é o momento histórico e nós vamos começar a agir contra o Irã em breve. Bom, falando sobre a resposta iraniana contra Israel e contra os outros países do Golfo, né, mais uma vez a gente vê aqui a redução bastante significativa do do número de mísseis e drones eh equivalentes à Guerra dos 12 dias, né? Guerra dos 12 dias, essa linha azul aqui, você vê que ela reduziu, reduziu quando tava lá no 12º dia, não tinha praticamente mais nada, né? E eh nessa guerra agora, ela segue basicamente o mesmo caminho, reduzindo, reduzindo. E a gente imagina que em breve não vai ter mais problemas isso daí. Mas eh por

enquanto ainda lançaram um monte de mísseis e drones, né? Aqui, ó. Ah, o Isso aqui é uma base nos Emirados Árabes Unidos que teria sido atingida pelo Irã. Então, tem alguns prédios aqui que tiveram eh problemas, né? Dá para ver aqui eh alguns prédios marcados aqui, como teriam sido atingidos pelo pelo Irã, mas a gente não tem confirmação disso ainda, né? Também essa essa imagem

aqui é inteligência artificial, tá? Essa imagem aqui não é real, mas a notícia é os Estados Unidos está correndo para substituir um radar THAD na Jordânia, que teria sido danificado por um ataque de drone, né? E por isso que eu digo que é importante notar, porque isso aqui você vê um radar totalmente destruído, né? E não necessariamente ele tá totalmente destruído, mas eles estão querendo substituir isso daí, né? Outra informação ruim é que apenas tanqueiros, apenas petroleiros iranianos estão passando pelo estreito de Ormis. E

curiosamente o que tá acontecendo é que eh os outros petroleiros não estão passando por questões de seguro. As empresas de seguro se negam a garantir a cobertura desses petroleiros que passam ali pelo estreito de Ormões. Isso é um problema realmente. Olha que coisa curiosa, né? É o que eu falei para vocês, para garantir a questão dos da frota cinza russa, né? A questão toda

era a empresa de seguro. Só que o que acontece? Os russos não estão nem aí para seguro, estão andando com petroleiro sem seguro mesmo, né? O pessoal do Ocidente não tem essa coragem, então continuam ali, eh, todo mundo paradinho ali. Vamos ver como resolve isso daí. Bom, ah, teve também

um ataque iraniano com drones camicazes que atingiram um uma base americana próximo de Bagdá, né, no aeroporto internacional de Bagdá. Vamos ver se isso aqui que que vai gerar isso daqui, né? Aqui, ó. E também teve uma um aviso do líder temporário do conselho iraniano dizendo que não vão mais atacar países eh que não são usados como base de ataque contra o Irã, né? Eh, o Trump também falou aqui na base de do Trump no Trump social, né, na rede social dele, que o Irã, que está sendo batido até o inferno, pediu desculpa e se rendeu a seus vizinhos do Oriente Médio e prometeu que não vai mais atirar neles agora, né? A promessa foi feita

porque os americanos continuaram o ataque americano israelense e eles estavam tentando mudar as regras do do Oriente Médio, mas pela primeira vez o Irã perdeu de vez e não sei que lá ele fica cantando vitória aqui. Mas a verdade assim, de certa forma não deixa de ser verdadeiro, tá? De fato, o Irã sabe que tá na merda e os países do Golfo avisaram pro Irã: "Olha, o negócio é o seguinte, você vai ficar atacando nossas indústrias aqui, a gente vai começar a atacar suas, né?" E lembra que o Irã tem um problema, né? O Irã, toda a indústria petrolífera do Irã é nessa nessa região aqui, ó. É isso aqui só.

Não, não vai nada além disso aqui. É só esse trechinho aqui do Irã que tem petróleo. O resto do Irã não tem petróleo em lugar nenhum. Então, o problema é muito fácil pro Kuwait, pro Iraque, pra Arábia Saudita, o Bahém, o Qatar, Emirados dos Árbes Unidos entrar aqui e destruir toda a indústria petrolífera do Irã, que vai levar décadas pro Irã recuperar a capacidade de produção de petróleo dele. Então o Irã meio que medrou disso daí, né?

Agora vai funcionar, a gente não sabe, né? Aqui o Metrópolis diz que foi o presidente do Irã que atacou eh eh que suspendeu ataques a países vizinhos. O Pesquian que diz que emitiu ordens para não atacar mais. Mas a verdade é que o Pesquiande não sabe se ele tá funcionando, tá? O a a notícia foi dada pelo eh líder provisório do Conselho de Lideranças do Irã, que teria dado essa notícia, mas teria mesmo pedido desculpa aos países do Golfo e que eh que não teve eh que não falou que não iria atacar mais, né? Enfim, tomara que não.

O fato é, as sirenes estão suando no Bah horas depois do presidente dizer que não ia mais atacar os países vizinhos do golfo. Ele ele disse que não ia atacar mais, mas horas depois já tem uma sirene tocando, né? Às vezes acontece isso, tá? Eh, a comunicação no exército não é instantânea. A liderança falou uma coisa, às vezes horas depois essa ordem não chegou ainda na na parte de baixo do exército. Então, pode ser que seja só

isso, sua falta de comunicação e daqui paraa frente não vai ter mais ataques nos países do Golf. Vamos ver o que que vai acontecer, né? Bom, o Heet teve uma eh ele falou na televisão lá da da dos Estados Unidos, aqui nos Estados Unidos, né, de no programa 60 minutos, que é uma espécie de fantástico deles ali, e disse que eh o os americanos estão eh verificando essa questão da ajuda russa ao Irã e que isso não poderia acontecer. É, pois é. Falta vocês perceberem que a Rússia é inimigo de vocês, né? O

Departamento de Estado Americano declarou uma emergência para contornar a aprovação do Congresso e mandar um monte de bomba para Israel, né? Vender um monte de bomba para Israel. Acho justo, né? Realmente precisa fazer muito bombardeio ainda por lá. O Instituto para Estudo da Guerra, mais uma vez não traz nenhuma novidade pra gente aqui. E

lembra do desse cara aqui, né, que é o o nome dele é o Ismael Cae, né? E o pessoal sempre brinca que ele na verdade é um agente israelense, coisa e tal, e que ele teria sido enforcado, né? Agora tô dizendo que não, que ele não foi enforcado, não. Ele fugiu para Israel. Ele tá em Israel agora. É o o nome dele,

na verdade, é Slomocani, né? Que aí eu fico um nome mais eh israelense, né? E aí o pessoal tá falando aqui, ó, que eh o nome hebraico dele é Ismael, né? Eh, e o isso é a forma originária na Bíblia, Israel, no Taná, que significa o o Deus ouve, né? O Deus tem coração, né? Eh, e Ismael, né,

que seria o nome dele, né? E o sobrenome Caan, né, é conhecido hoje por ser um um nome persa, mas originalmente significava Canaã, né? Então, Ca seria Canaã em Persa, né? A gente não sabe se é verdade. É uma brincadeira, tá? É uma

brincadeira do pessoal de Israel falando isso, mas é uma brincadeira cujo objetivo é botar o cara em maus lençóis lá no Irã, entendeu? O pessoal volta ali, fala: "I cara, será que esse cara não é mesmo espião israelense, né?" Não sei, né? Enfim, eh, a gente não sabe onde é que tá o cara. Saiu a notícia que ele teria sido enforcado como traidor.

Eu não acredito. Vamos aguardar para ver isso aí. Provavelmente a brincadeira de Israel. Outra coisa curiosa, né? O Maduro dizia que tinha uma pequena poupança, que ele depositava o pequeno salário presidencial dele, 120 por mês e não sei que lá. Depois que foi capturado,

descobriram que ele tinha 500 milhões de euros na Bulgária, 800 milhões de dólares na na Suíça e uma conta em Miami, onde pegaram 700 milhões de dólares, né? É típico, cara. É o que eu falo para você, quem diz que o comunismo não funciona? O comunismo funciona para caramba. Funciona pro líder do comunismo. O líder da do comunistão

funciona para caramba o comunismo para ele. Pro resto do país é uma merda, mas pro líder comunista funciona para ó ó o Maduro não. Mas uma pequena poupança que eu deposito meus 120 é igual o Lula falando que não que ai meu pobre, sou pobre, não tenho nenhum aparelho de som, deve ter não sei quantos bilhões aí em contas no exterior aí, né? E agora que eliminaram o Camenei, né? O pessoal descobriram também que ele tinha 95 bilhões de dólares em fundos espalhados pelo mundo, né? É a investigação que

eles estão fazendo aqui, né? O Fidel Castro também tinha dinheiro para espalhado pelo mundo inteiro, né? É o que eu falo, meu amigo. Hugo Chaves. Hugo Chaves, dinheiro para Pro comunista dá certo para caramba o comunismo, é só pro resto da população que fica na merda. Pro líder

comunista é uma maravilha, né? Bom, a imprensa no Irã tá sacaneando o Heet, tá pegando uma declaração dele que ele diz que vai atacar o Irã e tá dizendo que ele vai atacar as pessoas do Irã. Não, ele deixa claro que ele tá quer atacar o regime do Irã, não as pessoas do Irã. Aí o pessoal bota na legenda, né, e que é as pessoas do Irã, como se o povo do Irã fosse inimigo dos Estados Unidos, né? É, é o equivalente do Lula querendo dizer que o Trump tá atacando o povo brasileiro. Soberania, soberania,

né? Aquela idiote. Não, o Trump queria atacar você, Lula, o idiota que tá na por enquanto de por algum motivo está liderando o nosso Brasil, né? Essa, não se sabe como esse pinguço corrupto chegou lá na presidência da República, né? Mas ele tá errado. Atacar o o Lula

tá certo, né? Não é atacar o povo brasileiro, né? Então é isso daí. mais propaganda que esse pessoal comunista faz normal para eles. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem

alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.