---
video_title: "#Ucrânia 2026-05-10: PUTIN PEIDA e PEDE o FIM da GUERRA, mas É SÓ ENGANAÇÃO"
video_id: jMeQNaKUU7Y
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jMeQNaKUU7Y
video_date: 2026-05-10T14:22:14+00:00
video_description: |
  VEJA o RESULTADO da RIFA para AJUDAR a UCRÂNIA: https://apprf.com/carro-e-drones-para-gur-de-kyiv
  
  Mais DETALHES sobre a RIFA AQUI: https://x.com/MundoEmRevo/status/2044031934662123672
  
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2053383406256267644
  https://x.com/NOELreports/status/2053159660069257268
  https://x.com/NOELreports/status/2053156047943004613
  https://x.com/NOELreports/status/2053392726595412097
  https://deepstatemap.live/#7/48.1550929/32.8271484
  https://x.com/NOELreports/status/2053383195404411389
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2053424394861519202
  https://x.com/JayinKyiv/status/2053419033018478856
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2053405101826453570
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2053386314456748488
  https://x.com/wartranslated/status/2053426541527228831
  https://x.com/NOELreports/status/2053423526472765587
  https://x.com/GrandpaRoy2/status/2053362778954686917
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-may-9-2026/
  https://x.com/nexta_tv/status/2053149496289132670
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2053393785858490853
  https://g1.globo.com/mundo/noticia/2026/05/09/putin-russia-ucrania.ghtml
  https://x.com/MarioNawfal/status/2053059906786439359
  https://x.com/AJEnglish/status/2053220967015686551
  https://x.com/ukraine_map/status/2053212103826116986
  https://x.com/NOELreports/status/2053191420396130595
  https://x.com/NOELreports/status/2053383824793292852
  https://x.com/NOELreports/status/2053440358684443031
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2053194221780131933
  https://x.com/nexta_tv/status/2053199277975896534
  https://x.com/NOELreports/status/2053154225312428102
  https://x.com/NOELreports/status/2053212461675774277
  https://x.com/ChrisO_wiki/status/2053458197625622968
  https://united24media.com/world/declassified-us-ufo-reports-turned-out-to-be-connected-to-russia-heres-what-we-know-18638
---
Bom, entramos no segundo dia do cessar fogo e parece que o cessar fogo está acontecendo mesmo, tá? Um número muito menor de ataques, tanto de um lado quanto de outro, tá? Houve ainda drones russos contra a Ucrânia de ontem para hoje, mas foi uma quantidade muito pequena. E os ucranianos também fizeram mais um ataquezinho aqui e na nas na costa do Marco, mas também nada muito significativo no final das contas. Na linha de frente não tá acontecendo praticamente nada, embora tenha alguns algumas tentativas russas de avanço. A

grande preocupação dos russos é que eles estão preparando realmente alguma ofensiva grande aqui em Kramatovsk em direção a Kramatovsk. O Putin quer tomar Kramatovsk até o final do mês. É o desespero do cara. Ele tá trazendo todas as tropas aqui de Herson para a região de Donetsk, né? Vamos ver se isso vai dar certo, porque por outro lado abre uma oportunidade pra Ucrânia do lado de cá, né? Bom, e a grande notícia do dia é

o Putin falando em acabar essa guerra. Ele disse que essa guerra tá chegando perto do Fink, não sei que lá. Eu acho que esse fiasco todo da da do desfile de 9 de maio meio que botou o Putin contra a parede. Ele não tem alternativa e tá falando em acabar com a guerra, né? Eu acho que não vai dar em nada, tá? Eu

acho, sinceramente que isso é mais uma tentativa do Putin de trazer o Trump de volta para volta, Trump, me ajuda aqui a ganhar da Ucrânia, Trump, você tá vendo? Você ajudou a gente a fazer um cessar fogo no 9 de maio. Agora a gente, você pode ajudar a gente a acabar essa guerra. Trump, volte. Você vai ganhar o Nobel da Paz, Trump. E bom, do jeito que

o Trump é um idiota completo, um babaca sem tamanho, é provável que ele aceite essa história e volte a tentar negociar a paz com a Ucrânia. Eu acho que é só isso, tá? Eu acho que o Putin não, ele não pode acabar essa guerra porque ele sabe que se ele acabar essa guerra, ele cai. Então ele não vai acabar essa guerra. E o que ele quer é trazer o Trump de novo para tentar voltar. Trump

volta lá a tentar ajudar a gente a ganhar essa guerra aqui. Vamos ver o que que vai acontecer nos próximos dias aí, né? E também a questão da da troca de de prisioneiro de 1000 por 1000. O Trump, o Putin disse agora que não sabe se vai ter, se não vai ter. Eu acho que vai ter, tá? Porque o Trump vai pressionar

ele, vai ter a troca de prisioneiros, mas vamos ver também. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia hoje, dia 10 de maio de 2026. São 10 horas da manhã aqui no Rio de Janeiro, 4 da tarde lá em Kiv, no momento que eu gravo esse vídeo. E as notícias que a gente vai falar aqui foram sugeridas, pô, eu não consigo resolver Capt, bravo Charlie e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no wrevolving.com. E obrigado a você que

tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, antes da gente entrar no assunto, deixa eu avisar a vocês que amanhã eu tô viajando para São Paulo. Eu vou participar de vários podcasts ao longo da semana, de vários eventos lá em São Paulo ao longo da semana e no sábado eu participo da Libert, vou fazer uma palestra lá na Libert. Então, essa semana que vem vai ser uma semana muito enrolada para mim. Pode ser que atrasem

vídeos aqui da Ucrânia, tá? Pode ser que saiam só mais à tarde. Eh, eu eu vou tentar fazer tudo normal, tentar fazer tudo sem atraso nenhum. vocês sabem como é que é, mas eu sempre procuro, eu sempre procuro fazer, né, os vídeos eh com regularidade, mas pode acontecer alguma coisa, já deixo avisado para vocês que ao longo da próxima semana pode ter ter atrasos e vídeos mais curtos para não, até porque também o vídeo de hoje vai ser curto porque não tem muito o que falar por conta do cessar fogo, né? De qualquer forma fica o aviso, na semana seguinte a coisa deve deve retomar ao normal a partir da outra segunda-feira, né? Obrigado aí pela eh

pela compreensão de vocês. E bom, falando sobre a situação na Ucrânia, de ontem para hoje foram 27 drones eh russos contra a Ucrânia. Todos os 27 foram derrubados pela defesa antiaéreaucraniana. Então, foram foi pouca coisa e todos eles foram derrubados. Então, de novo, era, se fosse para ser um cessar fogo, teria que ser um cessar fogo. Não tem nenhum, mas aparentemente

é um número realmente muito pequeno que foi usado de ontem para hoje, né? Por outro lado, a gente tem informações de que é um grande incêndio em Sevastopol, na região do 20º do 42º regimento motorizado especial. E mas também não sabemos se isso se deve a um ataque ucraniano ou se foi um acidente. Pode ter pegado fogo as coisas lá, né? Sabe como é que é? A Rússia não é muito

conhecida por ser uma ter muito cuidado com incêndio, ter normas antiincêndio muito adequadas, né? Então isso é o que a gente tem. Mas você pode ver que realmente foi um número bem pequeno de ataques que teve de ontem para hoje, indicando que o cessar fogo está acontecendo. Na linha de frente a situação não é bem essa não. Na linha de frente continua muita coisa acontecendo, muitas ações russas tentando avançar ali na região de Constantinívica e os ucranianos destruindo aqui grande quantidade. Isso

aqui, na verdade, é na região de Sumi, mas tem também operações em Constantinívica aqui. É uma aqui, ó, isso aqui foi uma tentativa russa de avanço com motocicletas ali na região de Sloviansk e que é próximo ali, né? E foram destruídos totalmente antes de chegarem na linha de frente. Nem chegaram os motociclistas nem chegaram na linha de frente, foram destruídos antes, né? Então, via de regra isso daí.

Não teve grandes mudanças na linha de frente e nem grandes ataques de ambos os lados aí nesse segundo dia da eh do cessar fogo. Mas olha só, na linha de frente ainda morreram 840 russos, né? entre mortos, feridos. Eh, como vocês sabem, né, são baixas o total. Isso daqui ainda teve três blindados destruídos, 75 equipamentos de artilharia e mais um monte de coisa aqui. De qualquer forma, eh, é números

menores do que o normal num dia normal de guerra, mas ainda assim teve muita atividade por ali, né? Bom, os os russos anunciaram planos fantásticos de trazer eh de tomar Kramatovsk até dia 30 de maio, disse o porta-voz da 56ª. brigada de rifle motorizado ali, né? Kramatovsk é a cidade aqui, ó. Essa é a região da Ucrânia, eh, do Dombais, que ainda está nas mãos dos ucranianos, né? E os russos

querem tomar justamente essas cidades aqui sloviãskas e cramatorsk, que são as cidades mais significativas, né? estão tentando tomar aqui com Santinívica, mas não conseguem avançar aqui e eh acho pouco provável eles chegarem até Cramatorsk, como eles estão prometendo aqui, mas de fato a gente sabe que eles estão organizando uma grande ofensiva aqui nessa região que deve começar em algum momento depois desse cessar fogo, né? Então, outra coisa que eles estão reclamando é isso daqui. Olha só, os russos tinham estabelecido uma série de estradas aqui, ó, entre Mariol e Berdiansk, justamente para poder movimentar carga e movimentar e combustível, né? Porque essa estrada que tem aqui, essa linha férrea que tem aqui mais perto da linha de frente, os ucranianos estavam usando drones para atingir ela, né? Então eles moveram para

essa outra linha aqui. E agora o que estão dizendo aqui, estão reclamando que eles não conseguem mais fazer isso, né? justamente a estratégia ucraniana de usar drones de médio alcance agora tá ferrando com os russos aqui em Mario Paul e Berdianski. Tá aqui, ó. O Volodneria Ramanov escreve que o inimigo começou a atingir a artéria logística na região do Distrito Militar ali no Nordeste, né? Essa estrada que roda ao

longo das do mar de Azov e passando por Mariopol, Berdiansk, Melitopol e Genichesque para Crimeia. Para quem não conhece, essa estrada é usada por caminhões que estão indo para Crimeia e para a zona da operação militar especial, levando gasolina e todo o equipamento militar. Fica cerca de 100 a 160 km da linha de frente e está atualmente sendo expandida em uma uma rodovia, tá? Então, uma grande rodovia, ele passa por ali e eles estão justamente fazendo nessa região aqui, tá vendo? Aqui é uma estradinha pequenininha. Essa estradinha que passa

aqui por Mariopol, Berdiansk, Primors Melitopol e depois entra aqui por Renichesk e Jancoi, né? Essa região aqui os ursos estão expandindo por a outra estrada que eles usavam, a estrada ferreia que passa por aqui, os ucranianos já atingem com tanta frequência com drones aqui que não tava dando dando para usar mais. Aí eles estavam usando essa daqui e agora não conseguem mais com os drones de médio alcance ucraniano. Eles estão tendo problemas com isso, né? Aqui ele mostra justamente aqui um outro um outro eh blogger militar russo falando aqui no distrito de de Berdianski, na região de Zaporícia, um caminhão tanque atingido por um ataque de drones ucranianos e supridos pelos Estados Unidos, segundo ele tá dizendo aqui, e foram usados pelos terroristas do Azov, né, o drone Camicais, o Hornet, né, a gente sabe que os ucranianos estão usando tanto drones desenvolvidos por eles quanto drones americanos de médio alcance para fazer esse ataque. Então, dá para ver aqui o

choro dos russos nessa história, principalmente porque neste momento está havendo uma transferência massiva de equipamento para a direção de Zaporíia e em direção a Berdansk, indo para Donetsk, tá? Uma grande quantidade de soldados da Crimeia, Heron e de Campos ali na região de Azov e de Zaporizia estão sendo movidos para Donetsk. Ou seja, os russos estão querendo tirar toda a todas as tropas que estão em Herson e na Crimeia e colocar ali no Donetsk para tentar chegar até Kramatorsk. Essa é a a escolha do Putin nessa guerra, né? Vai morrer gente para caramba, se preparem. Vai ter muito

russo morto. Por quê? Porque os ucrainanos prepararam uma defesa muitos muito forte naquela região ali de Sloviansk e Kramatovorsk. Então os russos vão ter muita dificuldade de conseguir chegar até ali. Pode até ser que cheguem, mas vão perder muitos soldados russos, né? Isso vai ser

divertido de de ver acontecer. Tá aqui o pessoal atingir e reclamando aqui. Azov ataca agora perto de Mariol e todo o corredor de terra paraa Crimeia está ao alcance dos drones ucranianos de 100 a 200 km. E e isso torna a ponte da da Crimeia novamente estrategicamente crítica pra logística russa, tá? Então aqui tá outras outras outras conversas aqui, ó. Eh, visões do outro lado, o

inimigo publicou, o inimigo, no caso, são os ucranianos, tá? Isso aqui é um é um é um blogger russo, né? O inimigo publicou imagens de ataques das forças eh do Hornet americano contra a rota logística em Mari Paul Berdianski, uma exessão que está a cerca de 160 km da linha de frente. O uso direto de drones cobrindo essa distância foi feita pelos terroristas do Azov, os mesmos que foram evacuados de Azov Stal na na primavera de 2022 sob ordens do Erdogan, né? Lembra que foi um acordo porque os russos não conseguiam tomar Mario Paol, né? Aí fizeram um acordo e o pessoal

ucrainiano se entregou e depois foi direcionado lá para a Turquia e depois foi liberado pra Ucrânia, né? Eh, o Hornet é é produzido pelas forças americanas por ordens do Pentágono, pel uma companhia fulano fulano de tal e tem as seguintes características. tem alcance de até 200 km, carrega 4.5 kg, é controlado pela Starlink e tem a velocidade de 120 km/h. Eh, quando eh capturando um alvo por inteligência artificial, ele pode atingir esse alvo até 200 km/h. Ou seja, ele anda

normalmente a uma velocidade de 120 km/h, mas quando ele desliga a Starlink já travou no alvo, né? Eh, eh, por inteligência artificial, ele vai a 200 km/h e atinge. Olha, parece parece um drone bem bacana mesmo, viu? >> [roncando] >> E isso daí o pessoal russo tá apavorado com essa possibilidade justamente por conta dessa preocupação, né? E aqui tá aquele outro, aquele outro pedaço que a gente já falou que o Roma escreve que o inimigo começou a atingir pontos logísticos da artéria, né, coisa e tal, justamente aquela estrada ali que a gente mostrou, ou seja, os russos estão com problemas por ali, tá? Muita coisa

tá sendo, tá acontecendo ali com esses drones de médio alcance. Esse aqui é o vídeo que a gente mostrou já há alguns dias. Esse vídeo aqui, o pessoal mostra Mario Paul aqui e o pessoal do Azov mostrando aqui, fazendo os ataques dentro da cidade ali, ó, atingindo um monte de coisa dentro da cidade, as estradas, né, passeando com o drone ali. Realmente é uma arma formidável, tá dando uma ajuda enorme isso daí. Os ucranianos também t armas nesse alcance, de médio alcance, mas essa arma é realmente muito bacana.

Tem também aqui um robô, um sistema robótico ucraniano que lança drones FPV de um módulo integrado de lançamento. Então, mais uma novidade ucraniana em termo de armas. Aqui, ó, o drone é robótico, ou seja, ele não precisa eh ele não precisa de operadores locais, né? E daí ele pode lançar um drone e FPV lá. O drone saiu para fazer o bombardeio, para fazer algum ataque e eh ele tem uma uma blindagem aqui para evitar que seja destruído. E a partir

daí aí ó, ele tá agora tá tá vendo a imagem do drone, viu? A partir daí o drone vai e opera, né, o drone aéreo ali, né? Bem interessante isso. Bom, os russos estão tentando fazer um mecanismo para identificar a transmissão de loura. Loura é uma um mecanismo de mexe para você transferir informações entre sistemas automatizados, né? E os

ucranianos têm usado essa rede também na linha de frente. Os russos estão tentando eh conseguir interromper esse tipo de coisa. A Ucrânia tem usado um tipo de loura especial chamadoic. Mesh Tastic e a loura normal é utilizada aqui uma uma rede mesh, né, como eu falei, em que os dispositivos um troca informação com outro. Então, mesmo sendo dispositivos com alcance relativamente limitado, como um comunica com o outro, você transmite uma mensagem até o destinatário final, né? Ah, a Mesh

Tastic é uma usa o mesmo sistema, mas eh tem eh características diferentes. Eh, não inclui uma eh não entra na na rede como participante, apenas fica perto e assiste e ouve essas ondas eh sonoras, né? E daí e o que os russos estão fazendo é um task que é passivo, que ouve isso e percebe para onde é que vai a coisa, né? Ohtask Sniffer dos russos, ele lê esses pacotes da rede Lora e identifica os que são ucranianos, os task, né? E daí conseguem rastrear isso e fazer alguma coisa. E agora, e os

ucrainos estão fazendo o voron, que é diferente, que coloca uma proteção, uma camada de proteção adicionalmente nessa história aqui, né? Então, interessante ver como é que a essa essa evolução tecnológica tá crescendo ali, né? nível de evitar eh eh interferência de outra parte na sua comunicação ali, né? O Instituto Prest da Guerra fala aqui sobre o cessar fogo, que aparentemente tá pegando assim, diminuiu muito, pelo menos a quantidade de ações, né? Bom, ah, uma coisa, duas coisas embaraçosas para o desfile do 9 de de maio lá na Rússia, né? Os russos botaram esse esse

essa imagem aqui, ó, de que não que teve aviões e coisas tal. O pessoal achou estranho porque não teve aviões, não teve avião no desfile de 9 de maio, né? Aí o pessoal fez esse negócio aqui, coisa e tal, aí descobriram que foi feito com inteligência artificial, porque aparece aqui, ó, bandeiras de aliados americanos aqui da OTAN e coisa e tal. Ou seja, o pessoal e não tem como eles gravarem desse como é que eles gravaram um drone andando no meio dos aviões. Não dá, cara. E aqui, ó, tá

vendo aqui, ó? Aparece um monte de bandeira europeia aqui, ó. Ou seja, eles fizeram isso com inteligência artificial, tá? Eh, e foi transmitido pela TAS, tá? como se fosse verdadeiro.

Aqui não tem como um drone passar nesse ponto aqui para gravar esse tipo de coisa, né? Então, claramente isso daqui foi inteligência artificial que eles fizeram e não e e de fato as pessoas que estavam lá na no desfile não viram nenhum tipo de de eh apresentação aeronáutica. Foi só mesmo desfile de tropas, né? Ou seja, mais uma vergonha russa que foi pega aí, né? E outra coisa engraçada é isso daqui, né? Esse aqui

mostra aqui a dona fulana de tal com o marido dela aqui do lado dele dela e eh fazendo a manifestação, relembrando aqui um antepassado dela que morreu na Segunda Guerra Mundial, né? Aí esse ano, 2026, tá ela com a foto do cara, o cara até com a mesma a mesma eh jaqueta aqui, né? Ou seja, de 2025 para 2026, ele foi chamado pra guerra, morreu e agora já tem uma atualização aqui do da da coisinha aqui, tudo para agradar o Putin, né? Ou seja, uma guerra totalmente inútil. que o povo russo e a Rússia como um todo não tá ganhando absolutamente nada. E no entanto, né, só

mais vergonha pra Rússia, né? Agora o que chamou atenção é isso daqui, ó. O Putin tá avaliando, o Putin tá pedindo caneco, percebeu que a coisa tá muito ruim, coisa e tal, tá pedindo caneco, não vamos acabar com a guerra e coisa e tal. Mas o que eu falo para vocês, isso é impressão, tá? Na verdade, o que ele quer é que o Trump volte a negociar. Volta a negociar, Trump, por

favor, Trump, me ajuda, Trump. tá dizendo aqui que o conflito na Ucrânia está chegando ao fim. Avalia Putin aqui a a e eh os propagandistas todos estão falando isso. A Rede Globo, que certamente tá ganhando um um cascalho aqui via PIC dos russos para falar isso aqui, ó. O Mário Narfal aqui, ó, falando aqui, ó, eh eh milhares, olha só, mais um soldado da Coreia do Norte tentando ajudar o seu amigo, morrendo a milhares de quilômetros de casa, lutando uma guerra que deveria ter acabado anos atrás. Ai, que tristeza, meu amigo. Esse

pessoal, por que que eles não ficou na Coreia do Norte? Esse pessoal saiu lá da Coreia do Norte para ajudar o agressor na Rússia. Tem mais é que morrer tudo mesmo. Não é triste nenhuma. Tô ferida. Pena que não morreu o outro

também. Ou seja, que que é essa? Repara que é os propagandistas russos, né? Aliás, o Naufal agora é mais propagandista da Coreia do Norte, tá? É o que eu falo para vocês, é é a e o decréscimo desses propagandistas. Eles

começam fazendo propaganda pra Rússia em determinado ponto o não tá valendo mais a pena pra Rússia pagar eles. Eles param passam pro Irã, aí depois passam para pros terroristas lá do Resbolá, aí depois estão fazendo o o pessoal lá do do Yemen, né, os Rutes do Yemen e agora o Naufal tá falando da Coreia do Norte, né? Então é o decréscimo aí de de dinheiro que eles têm, né? Mas tá os propagandistas todo falando sobre esse negócio. Ai que o Putin quer fazer paz aqui, ó. A jazir aqui, ó. O presidente

Putin mudou o tom e diz que pela primeira vez ele aceitaria se encontrar com com o Zelensk no terceiro país. Ah, mas apenas para assinar um acordo. É nada, não muda nada, Que é essa? Tem que tem que se encontrar para negociar. Encontrar para assinar acordo não quer dizer absolutamente aí não mudou em nada a posição. Isso aqui é só

o que que tá acontecendo aqui. Propagandistas sendo pagos pelo Putin para botar o Trump na roda. Vai lá, Trump, me ajuda a ganhar a guerra de novo. Você vai ganhar uma medalha da paz, Trump, né? O Nobel da paz, Trump, vai lá, me ajuda de novo. É isso que

eles querem de novo, né? Aqui, ó, o Polymarket, que também tem um monte de traders aí que que e adoram apostar nesse negócio, né? Tá dizendo aqui que e 99% de chance de um cessar fogo até o final de 2026. Olha só, eu não duvido que essa guerra acabe em 2026, mas vai acabar porque a Rússia não aguenta mais. A questão toda, o Putin querendo falar que vai negociar e coisa e tal, isso é o Putin querendo trazer o Trump para negociar de novo. Não é o o Putin

querendo negociar por si só. Eu acho que a guerra vai acabar, mas não porque o Trump vai ajudar. A ajuda do Trump é totalmente irrelevante. O que vai acabar é porque a Rússia não tem condições mais de continuar nessa guerra, né? E eh aqui, ó, o Putin disse que ele já está pronto para escrever, para se encontrar com Zelensk, não só em Moscou, mas em qualquer lugar para assinar um acordo.

Disse o antigo chanceler alemão, Guerrard Schoder, que é uma rusete filha da do um idiota rus do caramba. Então, de novo, só propagandista falando disso, só propagandista falando essa merda, né? Ah, o Fico diz que o Zelensk pode conversar com o Putin diretamente, pode ligar se ele tiver interessado em conversas e não sei que lá, né? Ou seja, eh, tá os propagandista todo falando essa coisa aí do Putin. A verdade é, não faz sentido nenhum isso. O Shakov disse

que qualquer eh eh acordo com a Ucrânia vai ser vai ser sem qualquer sentido se não houver a retirada das forças ucranianas do Dombais. Então essa é a posição deles. Ou seja, é o que eu falo para vocês, não vai ter acordo nenhum nesse negócio, né? Eh, o Putin querendo trazer o Trump de novo para eh eh fazer para conversar na mesa de negociação. A, outra coisa engraçada, olha só que coisa engraçada que ele fala aqui, ó. Ah, eles

esperavam uma derrota da Rússia com um colapso da economia em poucos meses e não sei que lá e isso não aconteceu e agora eles estão presos nessa rota e não tem como sair fora dela. Disse o Putin. Não, meu amigo, a Ucrânia tá se tá se defendendo por um motivo muito simples, porque se ela não se defender, ela deixa de existir, né? Você invade a Ucrânia inteira, né? A Ucrânia não tem alternativa. Quem tem alternativa? Quem

entrou numa guerra achando que ia ganhar fácil e depois agora tá perdido nisso daí porque não sabe como recuar sem perder o carguinho é você. Pô, aqui o pessoal colocou aqui a declaração correta é o Putin esperava uma derrota rápida da Ucrânia e o colapso do estado em poucos dias. Como isso não aconteceu, ele então ficou preso nessa rota e não sabe como sair dela. Pro Putin faz sentido. Por quê? Porque o Putin tem a

opção de parar essa guerra. Ele pode virar e falar: "Não, sai, tira os soldados todos da Ucrânia e a gente acabou essa porra". Pronto. A Ucrânia não tem essa opção. A Ucrânia tem que lutar com a Rússia, não tem outra opção.

Se ela falasse: "Ah, não, então a gente vai sair totalmente, vamos entregar tudo". Ah, que é essa? Não tem lógica nenhuma, [limpando a garganta] né? Fica tranquilo. De fato, o Estado russo está colapsando e vai colapsar.

Ninguém diz que assim em poucos meses, mas em algum tempo certamente vai. E aqui, ó, o agora o Putin tá falando também que a Finlândia a que a Finlândia está planejando roubar um pedaço da Rússia. Por que que a Finlândia entrou no OTAN? Eles, se eles, eles não têm nenhuma disputa territorial com a Finlândia, não. Tudo já tá decidido há muito tempo e coisa e tal. Por que eles

entraram paraa OTAN? Então, ô, seu idiota, porque vocês invadiram a Ucrânia? A a OTAN é uma aliança defensiva. A Finlândia ela ela não quer invadir nada. Deixa para lá. Carélia

realmente é muito triste pro pessoal que mora na Carélia, mas ficou pro lado da Rússia. A Finlândia não vai querer invadir a Rússia, mas a Finlândia tem medo de ser invadida pela Rússia. É o mesmo caso da Ucrânia. A Rússia invadiu a Ucrânia. A Ucrânia queria entrar para OTAN, não para invadir a Rússia. Não faz

sentido. A OTAN não é uma aliança ofensiva. Ela não obriga ninguém a entrar em guerra que alguém iniciou. Ela protege contra ataques de outros países. É isso que a Finlândia quer. É, é, é um

idiota. Mas tá o Putin falando as besteiras dele de novo, tentando trazer o, o Trump. Negocia, Trump. [risadas] Volta Trump a negociar pela gente. Trump tenta lá. Você vai ganhar uma medalha da

paz, um Nobel da paz. Trump. Vai lá, seu idiota. E bom, outras boas notícias aqui. O Peter Magiar assumiu como primeiro ministro da Hungria, apesar de que agora já tá eh eh já tá eh eh definido as coisas todas, né? A entrada da Ucrânia União Europeia,

a volta da do financiamento, tudo isso já foi acertado nos últimos dias do governo do Orban. O Orban só manteve isso mesmo de birra. Mas de qualquer forma, uma boa notícia pro pessoal na Hungria, né? Eh, a o monumento da Mland, da Ucrânia, né, foi iluminado com as cores da Europa em uma homenagem a vários diplomatas estrangeiros da Europa que estão na Ucrânia negociando justamente a entrada da Ucrânia na União Europeia. Eh, uma uma notícia ruim nessa história aqui, né? Uma o novo tratado entre a

Rússia e a Nicarágua entrou em efeito. A Nicarágua é agora o último parceiro russo na América Latina com ainda alguma força, né? Cuba tá caindo, Venezuela caiu, Brasil, Colômbia e México em breve estão indo pro saco. Então tudo leva a crer que Nicarágua vai tentar vai ser o entreposto russo aqui na América Latina. Mas o fato é, a Rússia não tem como proteger mais nenhum entreposto aqui na América Latina, então meio que não vai fazer diferença no final das contas, né?

E bom, uma outra curiosidade, parece que eh aquele aquela quantidade enorme de documentos de UFOs, né, de objetos voadores não identificados, né, OVNES, que foi liberado pelo Putin, parece que um dos objetivos, pelo menos, era liberar uma informação que tinha aqui, ó, confid que era confidencial sobre a violação e Rússia da região da Abcásia, tá? A Abcásia é uma região no norte da Geórgia, tá aqui, ó. Essa região aqui é Abicia. Essa aqui era uma região, entre aspas, separatista, né? O mesmo truque que a Rússia começou usando aqui com a Transnístria, inventou que havia uma região separatista, entre aspas, aqui da Moldova e invadiu com tropas russas aqui. Até hoje isso aqui é

um problema danado para Moldova isso daqui. Eh, aí depois fez aqui na na Geórgia, invadiu a Abicásia e a Osétia do Sul. É justamente eh duas regiões aqui que mais uma vez eles disseram que eram, entre aspas, regiões separatistas. Olha só, tinha um maluco ou outro que queria separação da Jorgia. Isso tem qualquer lugar do mundo, cara. Qualquer

cidade do Brasil tem movimento separatista. Tem um maluco ou outro que quer separo. Tem um movimento separatista aqui no Rio de Janeiro. Do Rio de Janeiro se separar do Brasil. Acho ótimo. Eu apoio. Mas a verdade é a

seguinte. Uma coisa é você ter um movimento separatista estruturado. Realmente isso não existia. Não existia na Transnístria, não existia na Osia do Sul, não existia na Abicásia. O que aconteceu foi a Rússia invadindo esses países, alegando isso. E a mesma coisa

que os russos fizeram aqui na Crimeia e no Dombás. alegaram que havia ai repúblicas separatistas dentro da Ucrânia. Nunca teve separatismo sério, né? De novo, tem um maluco ou outro que quer separo, sempre tem. Mas eh esse é o ponto nessa nessa história toda aqui. Eh

eh a desculpa russa para invadir outros países, né? E agora tá eh eh mostrou aqui a foto de aviões russos que estariam envolvidos nessa invasão da Abicasia e registrados no meio desse documento que agora não é mais confidencial, né? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final.