---
video_title: "#Ucrânia 2026-01-04: ESTADOS UNIDOS faz GRANDE MOVIMENTAÇÃO de CARGA MILITAR para EUROPA"
video_id: GBPCHdzFNno
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GBPCHdzFNno
video_date: 2026-01-04T13:30:26+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2007743091462308196
  https://x.com/NOELreports/status/2007512094946791789
  https://x.com/NOELreports/status/2007513333763829885
  https://x.com/NOELreports/status/2007748159074898255
  https://x.com/NOELreports/status/2007750184147767453
  https://x.com/NOELreports/status/2007746751952814372
  https://deepstatemap.live/en#8/49.5911290/36.3867188
  https://x.com/anno1540/status/2007386545028833648
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-january-3-2026/
  https://x.com/NOELreports/status/2007512791981404628
  https://x.com/NOELreports/status/2007543903256490435
  https://x.com/Mylovanov/status/2007516957760000403
  https://x.com/NOELreports/status/2007510351722819945
  https://x.com/NOELreports/status/2007440860586066195
  https://ukdefencejournal.org.uk/u-s-special-operations-units-transit-uk-en-route-to-europe/
  https://x.com/secretsqrl123/status/2007614369799254345 
  https://x.com/ArmchairAdml/status/2007590405521715684 
  https://x.com/WarMonitor3/status/2007752749476462858
  https://www.bbc.com/news/articles/c2057md3gvro
  https://www.euronews.com/2026/01/03/ukraine-and-european-allies-discuss-us-led-20-point-peace-plan-in-kyiv
  https://x.com/NOELreports/status/2007743977735274702
  https://x.com/NOELreports/status/2007582900837818433
  https://x.com/NOELreports/status/2007496907082359039
  https://oglobo.globo.com/blogs/guga-chacra/post/2026/01/trump-age-como-bush-abandona-de-vez-isolacionismo-e-fortalece-ambicoes-de-russia.ghtml
  https://x.com/ChrisO_wiki/status/2007768372445118767
---
Tivemos mais um dia calmo na Ucrânia, talvez muito em função de est prestando atenção na Venezuela, mas a verdade é que não teve nenhum ataque ucraniano muito significativo, nem ataque russo na Ucrânia muito significativo. As principais notícias são, bom, na linha de frente nenhuma mudança. As principais notícias são na reorganização do gabinete do Zelensk e no possível organização de um referendo para um acordo de cessar fogo que incluiria eleição presidencial. Ou seja, será que o Zelenski tá aceitando fazer a eleição presidencial antes do fim da guerra, ainda durante o referendo? Como é que funcionaria isso? Vamos entender o que

que tem de novidade aqui, porque a a dica cada vez mais é que vai haver de fato uma interrupção da guerra. Talvez no final das contas o acordo do Trump com o Putin tenha acontecido de fato da Venezuela versus a Ucrânia. Vamos entender esse caso aqui, porque não sei, não sei. Eu tô achando que as notícias que tem hoje indicam realmente que vai haver um cessar fogo ou interrupção da guerra de alguma forma aqui. E bom, a gente não sabe ainda as condições disso, exatamente o que que tá sendo negociado, mas eu suspeito que talvez não seja muito bom pra Ucrânia, não. Eu sou Peter

Turgunev, esse é o canal Mundo em Revolução. Nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia hoje, dia 4 de janeiro de 2026. São 9 horas da manhã aqui no Rio de Janeiro, 2 horas da tarde lá em Kiv esse vídeo. E essas notícias foram sugeridas por Sagat Bordiev, o Retorno, salve para Ancapes que tem esposas comuna e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no wrevolving.com e obrigado a você que tá

assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Não tivemos nenhuma grande novidade aqui. Foram 52 drones russos contra a Ucrânia hoje. Um número

pequeno, fácil, que a gente tem observado nos últimos dias. Raramente fica abaixo de 100. Então, 52 drones, dos quais 49 foram derrubados pela defesa antiaérea ucraniana. Os ucranianos fizeram alguns ataques, teve algumas explosões em Moscou, mas também nada muito eh eh muito claro o que que foi o ataque, se teve algum ataque, se foi ataque ucraniano, pode ter sido só acidente também isso daqui. Enfim, eh nenhum ataque significativo, né? Na

linha de frente, os ucranianos fizeram um bombardeio ali numa ponte próximo de Pokrovsk, destruindo aqui essa pontezinha aqui, provavelmente para limitar as movimentação de tropas russas ali em direção à cidade de Pokrovsk. Eh, eh, aqui também tivemos um ataque ucraniano aqui em um vilarejo em um carros que estavam chegando perto da linha de frente também na região de Pokrovsk. Eh, aqui o primeiro corpo Azov da Ucrânia confirmou que Rodinsk continua sob controle ucraniano, apesar da propaganda russa dizer que tomou Rodinsk. Tá? O que que é Rodinsk? Também

é aqui na região de Pokrovsk, essa cidade aqui de Rodinsk. Os russos estão dizendo que tomaram essa cidade, os ucranianos estão dizendo que não, que a cidade continua controlada pelos ucranianos, né? Mas isso, na verdade, é algo que já vem acontecendo aí há alguns dias, tá? Eh, a informação é que lá em Cupiansk, de fato, os ucranianos avançaram de ontem para hoje, tomaram mais território ali próximo de Kupiansk, né? Aqui no mapa do Deep State, mais uma vez não tivemos nenhum grande nenhuma grande mudança aqui do de um dia pro outro, né? do dia 2 pro dia 3, a gente

teve essa mudança aqui. Aqui é na região próxima aqui de Kupiansk, tá vendo? Cupiansk aqui os ucrainanos avançaram, tá? Aqui os russos deram uma pequeno avanço aqui, mas nada muito significativo também, né? Aqui na região de Toretsk, que é uma área que tá parada há algum tempo, não se vê movimento aqui há algum tempo, os russos parece que avançaram alguma coisa aqui nessa região, tá? Mas o que eles estão dizendo

aqui é que isso daqui não foi avanço russo propriamente dito, foi correção. Se já havia avanço antes, eles só corrigiram o mapa para indicar esse avanço que já tinha acontecido aqui há mais tempo, né? E aqui naquela área de Grabovski, que é ali perto de Sumi, né, que os russos fizeram uma invasão aqui há poucos dias atrás, eh um pequeno avanço aqui, mas nada significativo também. Ou seja, via de regra, mais uma vez, a gente não tem nenhuma mudança significativa na linha de frente aqui de ontem para hoje, né? Bom, ah, uma informação que surgiu aqui que pode ser uma coisa interessante, ó.

Segundo o amigo ucraniano aqui do Lu, ah, o SB está preparando uma grande operação aí por esses dias, tá? Rumores estão circulando de uma operação ucraniana chamada Céus Perigosos, que inicialmente o pessoal descartou achando que era só barulho de rede social, só o pessoal falando fake news. Porém, e indicadores críveis apontam para uma coisa, né? O flamingo, né? Os mísseis flamingos de longo alcance. A Ucrânia já

teria cerca de 240 a 500 flamingos prontos com a produção de dois a seis por dia, né? Eles não foram usados em escala devido a um problema, a falta de informação topográfica requerida pelo sistema de navegação do flamingo, né? O flamingo ele é aquele míssil, ele ele ele voou bem baixo, ele acompanha o terreno para justamente dificultar ser identificado pelos russos e derrubado. Então ele é ele é um míssil rápido de cruzeiro que acompanha o terreno. Para você usar esse tipo de coisa, você precisa ter as informações topográficas de por onde que esse míssil vai passar, porque justamente você precisa, né, acompanhar o terreno, senão você bate na montanha. E parece que agora os

ucranianos conseguiram esse tipo de levantamento através de outras outras fontes e já teriam esses dados para fazer um ataque, né? E eh não se sabe ainda quando que isso vai acontecer e nem quais serão os alvos, mas parece que eles estão preparando um grande ataque aí pros próximos dias. Tomara que aconteça, né? Seria uma coisa bastante interessante. O Instituto para Estudo da Guerra fala que eh a Rússia respondeu ao ataque americano contra a Venezuela com uma mensagem padrão, dizendo que condena e não sei que lá, mas nenhuma ação de fato, né? A gente vai ver que tem gente

dizendo que esse ataque eh americano a Venezuela, na verdade ajuda os russos, porque mostra uma espécie de justificativa, né? Ou seja, justifica o que os russos fizeram na Ucrânia. Ah, se se os Estados Unidos pode fazer isso na Venezuela, a Rússia pode fazer na Ucrânia também, né? E a gente vai falar sobre isso mais adiante, mas é lógico que as condições são totalmente diferentes, né? A Venezuela não tem governo. O Maduro perdeu a eleição e se

recusou a sair. Eh, eh, existe acusação clara de tráfico de drogas contra o Maduro, né? Agora, a contra o Zelenski não tem nada. O Zelensk foi um um presidente eleito democraticamente na Ucrânia. Não tem nada contra o Zelensk.

Eh, o a invasão da Ucrânia realmente não tem nenhuma lógica isso daí, né? Mas a gente vai falar sobre isso mais adiante, né? Agora, o que chama atenção é que o governo o Zelenski anunciou uma grande mudança do governo ucraniano, inclusive do setor de segurança. Então vai ter rotação para todo mundo, segundo ele disse aqui, né? Eh, a gente já viu que o Budave assumiu o eh eh o gabinete, a chefia do gabinete do Zelensk, que lá na Ucrânia é uma posição muito importante, é importante no mundo inteiro, mas lá na Ucrânia é particularmente muito importante e vai ter mudanças em um monte de lugar, né? E eh eh uma coisa

que ele correu para avisar é que a mudança do Comando Geral da Guerra do Cirsky não está sendo considerada. Então, o Sirski não vai ser alterado nessa mudança. Ele fez questão de alinhar isso para não criar rumores aí desnecessários, né? Você sabe o Cirsky, ele é um um cara muito competente, né? Um general muito competente, mas as forças da Ucrânia nem todo mundo gosta muito dele não, porque ele é visto como um cara muito duro e não sei que lá. E

bom, é o que eu falo, cara, para uma guerra tem que ser um cara duro mesmo, não tem esse negócio não. Eh, eh, eh, se for em outra, se for para ganhar concurso de missimpatia, você escolhe alguém simpático. Paraa guerra, o cara tem que saber o que tá fazendo, né? Enfim, eh eh o Zelensk já deixou claro que o Sirski não vai mudar nessa história. Ontem surgiram rumores na imprensa ucraniana que o Zelensk queria demitir o Maliuk, que é o chefe, o espião chefe do serviço secreto ucraniano, né? E ele foi responsável

pela operação Spider Web ano passado. Vocês lembram? Uma operação de muito sucesso, destruiu 1/3 dos aviões russos, né? Eh, hoje os maiores comandantes da Ucrânia apoiaram ele, mostraram apoio para ele contra essa saída. Ele sairia do SBU e assumiria o posto de eh e secretário do Serviço de Inteligência Estrangeiro ou então chefe do Conselho de Segurança e Defesa Nacional, né?

Então a gente não sabe ainda qual que é a motivação do Zelensk por trás disso, nem se isso vai acontecer. Vamos aguardar para ter mais notícias. Mas como o Zelensk disse, vai rodar um monte, um monte de gente vai mudar de posição lá na no governo ucraniano, né? Eh, ele também eh eh apontou o Kislitsia eh como o primeiro vice eh presidente da eh do gabinete e também eh eh o Sheimal como o eh vice primeiro ministro da de Minas e ministro de Minas Energia. Então, ou seja, tá um monte de mudanças no governo ucraniano. E aí é isso que eu

falo que é uma das dicas que eu dou de que talvez realmente a gente esteja encaminhando para uma aceitação de um acordo de paz mediado pelo Trump, tá? Porque tantas mudanças em tempos de guerra, assim, a mudança do do Buda você podia entender que era uma maneira dele até prorrogar a guerra, mas ele mudar todo o governo é sinal que ele tá se preparando para uma para uma mudança na na perspectiva da Ucrânia, né? talvez realmente uma mudança para um período de paz. É isso que tá acontecendo? A gente não sabe, mas eu fiquei com a pulga atrás da orelha.

Tem um outro fator que eu acho muito importante. Olha só. Ah, um monte de operações de forças de operação especial americanas estão indo pra Europa. Um monte de aviões ontem saíram aqui dos Estados Unidos. aviões grandes C17 de carga indo para a Europa e pra pra Inglaterra e depois pra Europa que vários aviões aqui, pelo menos 7 C17 que são aqueles aviões enormes de carga militar, né? Chegaram lá em na

Inglaterra e de lá estão indo pra Europa, tá? um monte de aviões aqui. E em princípio não tem nenhuma indicação do por Estados Unidos estaria fazendo isso, porque, né, tá movendo coisa, pode ser ajuda pra Ucrânia, pode ser armas indo pra Ucrânia, talvez, né? Pode ser pode ser a questão do Irã, né? Aqui, ó, segundo a informação do ar monitor, os transportes militares americanos continuam a pousar na Inglaterra em grandes números de ontem para hoje, né?

E aí, eh, quais são as hipóteses que pode ter nisso daí? Como eu falei, pode ser ajuda pra Ucrânia. Os Estados Unidos resolveram, o o Trump finalmente percebeu que o Putin tá sacaneando ele, então resolveu agora fazer a coisa certa e mandar um monte de ajuda militar pra Ucrânia. Não custa sonhar, infelizmente. Eu acho que não é isso. Pode ser a

questão do Irã, pode ser a preparação dos americanos para atacar o Irã lá por conta dos protestos na inter, aquele negócio todo. Agora que o Trump resolveu o problema da Venezuela, entre aspas, né? Eh, ele resolveria o problema do Irã. Talvez esses esses bombardeios todos na Europa sejam para isso. Porém, lembra que quando os Estados Unidos interviu no Irã no ano passado, ele, na verdade, os aviões saíram dos Estados Unidos mesmo, né? aqueles B2 saíram dos

Estados Unidos, fizeram a operação e voltaram, né? Então eu não sei porque fariam lançariam essas coisas paraa Europa. A única opção que resta para mim é a questão da Ucrânia. Das duas uma, ou é para mandar armas para ajudar a Ucrânia ou é justamente as garantias de segurança que foram acordadas dentro desse acordo que a gente não sabe ainda como é que foi, né? Ou seja, o que que eu estou supondo aqui que é a indicação mais provável nessa história, que de fato se chegou a um acordo e que vai haver um cessar fogo e que eh você sabe, ontem teve uma grande reunião lá em Kivia, a gente falou sobre a Europa, ajudar e fazer as forças de segurança e coisa e tal. E talvez a gente esteja

falando sobre forças de segurança para o fim da guerra, ou seja, congelar a linha de frente onde tá e a Ucrânia e aceitar o fim dessa guerra. Eu acho isso um erro. Eu acho que isso vai dar tempo pra Rússia tentar se recompor e tentar invadir mais coisa da Ucrânia. Mas enfim, eu não sei o resultado final dessa história. A gente não sabe as condições finais que foram aceitas, né?

Eh, o Zelenski disse que a presença de forças eh eh britânicas e francesas na Ucrânia é essencial como parte das garantias futuras de segurança. Eh, falando lá pra coalizão do pessoal que tá ajudando lá a Ucrânia, né? Então, ou seja, tá vindo um monte de de equipamento militar aqui americano e estamos falando de de coisas. Talvez seja justamente para implementar isso, né? Eh, a Ucrânia assinou um acordo econômico de 800 bilhões de dólares aprovado com a Europa para eh ter acesso a equipamentos e segurança, integração e eh eh de forças e coisa e tal. Isso

daqui me cheira muito a bom, compraram da Ucrânia a paz, né? deram muito dinheiro pra Ucrânia. Pode ser isso? Pode ser. Não sei. É ruim isso. Não

necessariamente. A gente tem que ver como é que é o acordo final. De repente o acordo final é uma coisa positiva pra Ucrânia. Ah, mas a Rússia tomou o Dombais ali, a Crimeia. É muito chato isso. Vai, vai virar uma uma e Corélia

da vida, né? A Corélia lá da Finlândia da vida. Infelizmente, se o resto da Ucrânia tiver liberdade para entrar pra Europa e se desenvolver, me parece que pode ser até uma coisa positiva. Mas de novo, temos que ver como seria esse acordo no final para entender o que tá acontecendo, né? A a Ucrânia entrar paraa Europa é parte desse pacote, diz o pessoal. Então, só

isso já é uma coisa muito positiva, né? Entendeu? Entendeu o que eu tô dizendo? A impressão que dá é que realmente eles estão negociando aqui. Mas o que eu acho mais importante é isso daqui, ó. A

Ucrânia está considerando um referendo num potencial acordo de paz. Isso daqui já tinha sido dito, né? A a Ucrânia tinha falado já que se tivesse que ceder qualquer coisa ou qualquer acordo de paz que tivesse que ser assinado, teria que ser acordado com o povo ucraniano, teria um referendo do povo ucraniano, né? Agora, de acordo com o porta-voz da Câmara, né, o presidente da Câmara de lá, o Stefano Chuck, eh, o a coisa incluiria uma única questão, o referendo incluiria uma única questão. Você suporta esse apoio ou não? Você apoia

esse apoio ou não? Ou seja, teria uma descrição de qual é o acordo de paz e você e os ucranianos diriam se aceitam ou não. Sim ou não? Só apenas isso, né? E o Arahamia acrescentou que o refendo poderia ser feito junto com as eleições presidenciais. Então, pera aí.

Aí, aí me deu um choque aqui, porque para para pensar, né? Como é que você faz um referendo e uma eleição presidencial você não está em tempos de paz? Se você ainda vai decidir se vai aceitar o acordo ou não, como é que você já tá fazendo, já tá em paz para fazer um referendo? Entenderam o problema? Eh, eh, havia a perspectiva de que o que a Ucrânia queria era um cessar fogo de 60 dias para fazer o referendo, ver se aceita as condições russas. Aí depois

disso faria as eleições. Agora parece que o que eles estão negociando vai incluir um cessar fogo ou não, não sei. Mas aí teria uma eleição presidencial junto com o referendo. Eu tô achando que houve um acordo de paz nessa história. Vamos aguardar para saber o resultado final disso daí, mas eu tô achando que já temos uma conclusão dessa história. Vamos ver. Eh, essa a

previsão deles é fazer esse referendo no final de fevereiro, ou seja, eh se isso for verdade, isso vai ser anunciado aí nos próximos dias em janeiro. De fato, como vocês podem ver nos últimos dias, a temperatura na Ucrânia deu uma reduzida. Nem a Ucrânia tá atacando muito a Rússia, nem a Rússia tá atacando muito a Ucrânia. Talvez seja só uma coincidência, talvez seja só por conta da Venezuela, né? O pessoal discutindo outras coisas, todo mundo prestando atenção, essas mudanças todas no governo ucraniano. Mas repara como é que essas

dicas todas estão apontando pra mesma coisa, né? Vamos ver qual vai ser o resultado disso aí. E e outra coisa, e se o referendo disser não? E se tiver o cessar fogo, faz o referendo e o referendo diz que não, não queremos aceitar o fim da guerra, não queremos esse acordo de paz. E aí, eh, o Zelensk, eh, vai ter, vai ter eleição, né? Zelens

que provavelmente vai sair, vai entrar outro presidente, coisa e tal, e aí vai aí vai voltar a guerra, né? Porque não aceitou o referendo, não aceitou a paz. Não tá uma coisa muito estranha isso daqui. Tá uma coisa muito estranha isso daqui. Eu acho que realmente tem algo que não tá e encaixando direito, né?

Bom, só para concluir aqui é nosso vídeo, o Guga Chakra, é lógico, né? Ele tá criticando o Trump pela invasão da Venezuela. Todo mundo da esquerda aqui no Brasil ficou com furico dolorido por conta disso. E tá dizendo aqui, ó, que o Trump age como Bush, abandona de vez solacionismo e fortalece ambições da Rússia. Então eu não vou falar sobre Venezuela aqui. Venezuela devo falar

sobre outro vídeo hoje ainda sobre as os desdouramentos lá da Venezuela. Vou falar no Ancapso também no que tange pro Brasil. Mas eu eu queria falar sobre este ponto específico aqui no vídeo da Ucrânia, que é essa invasão do Trump ou esse essa ação do dos Estados Unidos lá na Venezuela fortalece o Putin, né? O argumento do Guga Chakra, que de outras pessoas também tm usado esse argumento, é que isso meio que justifica o que o Putin fez. Ah, não. Se o Trump pode

entrar na Venezuela e e invadir e pegar o Maduro e não sei que lá, então por que que o Putin não pode fazer a mesma coisa na Ucrânia? Eu acho que tem três diferenças fundamentais nessa história aqui entre a situação da Venezuela e a situação da Ucrânia, pelos quais eh eh essa esse choro do Guga Chakra é só choro de esquerdista mesmo. A primeira coisa, os Estados Unidos não invadiu a Venezuela. Os Estados Unidos agrediu a Venezuela, é verdade. Bombardeou ali, matou militares e coisa e tal, pousou um helicóptero lá na Venezuela, tirou o o o Maduro, que era que se dizia presidente da Venezuela. Então isso foi uma

agressão a Venezuela. Foi foi uma agressão à Venezuela. Não tenha dúvida. Mas os Estados Unidos não invadiu a Venezuela. Não, não tem nenhum soldado, não tem nenhum nenhum pedaço do território venezuelano que nesse momento é controlado pelos Estados Unidos. Então

essa é a primeira diferença fundamental nessa história. Pode ser que isso mude. Pode ser que mude, né? O Trump já deixou claro que se o governo venezuelano não obedecer coisa e tal, talvez ele faça outras operações e não sei que lá. Então pode ser que no futuro o Trump de fato tome conta da Venezuela, invada a Venezuela ou fala faça alguma coisa assim. Mas em princípio até aqui o que a

gente tá vendo é que não foi uma invasão, foi só uma operação. E eh e eh essa agressão ela é errada, ela é certa, aí é uma outra discussão, mas ela certamente é diferente da invasão do do Putin. Por quê? Porque o Putin botou soldado russo. O Putin tá querendo pedaços da Ucrânia para fazerem parte da Rússia. Isso é diferente do que os

Estados Unidos estão fazendo. Essa é a primeira diferença. A segunda diferença é que o Maduro não era o não é o presidente da Venezuela. Não, não era e não e continua não sendo. Maduro perdeu a eleição em 2024, então ele não tem como eh governar Venezuela. Ele não é um

líder da Venezuela, ele é só um traficante de drogas que estava escondido atrás do governo venezuelano. Então isso é diferente do do Zelensk. O Zelensk foi eleito legitimamente, não tem ninguém que conteste a eleição do Zelensk lá em 2019. Ganhou inclusive com uma margem de de votos fantástica e coisa e tal. E embora eh como todo presidente lá na Ucrânia ele esteja esteja mais impopular agora, ele ainda é apoiado. Ninguém na Ucrânia fala em

tirar ele que eh o entendimento da Rússia que ele agora ele é ilegítimo porque passou o prazo. Não, a Constituição ucraniana fala que não vai ter eleição mesmo durante guerra. Então ninguém tá falando, ninguém tá reclamando, nem a oposição ao Zelensk está reclamando do Zelensk nesse momento lá na Ucrânia, né? Então é o a segunda diferença em relação à situação da Venezuela e da Rússia, né? Agora tem a terceira que eu acho que é maior, que é até engraçado, que os próprios russos estão falando muito, né? É que a

operação americana deu certo. Isso é uma diferença enorme em relação à Rússia. Porque veja, a opera a ideia do Putin, eu sempre falei aqui, o que o Putin queria fazer na Ucrânia era exatamente o que os Estados Unidos fez aqui na Venezuela, né? Ou seja, era chegar, meter o pé na porta lá na na Ucrânia. Eles achavam que o governo, ah, o Zelenski é só um ator, é um cara fraco, não vai resistir, vai fugir, não sei que lá. Eles iam tomar o governo lá

na Kiv, iam botar o o Medbed Chuck, que é o o o fantoche lá do do do Putin, né, para governar a Ucrânia. E aí, pronto, aí acabou, já tá já tá o governo e decidido pela Rússia, vai obedecer a Rússia e pronto, né? Só que eles se ferraram, eles erraram. Primeiro, eles subestimaram eh eh o exército ucraniano, que se modernizou muito desde a invasão da Crimeia em 2014. Eles superestimaram o exército russo, que é é muito cheio de corrupção, cheio de merda no exército russo, um monte de problema por conta de corrupção. Subestimaram o exército

ucraniano, superestimaram o exército russo e não consideraram o fator do povo ucraniano, né? Eles achavam que o povo ucraniano ou que muita gente no governo ucraniano apoiava a Rússia, queria voltar à Rússia, não sei que lá. E isso simplesmente é mentira. Não havia esse apoio do povo ucraniano à ambições russas, né? Eh, esses fatores lá nos na na Venezuela não o o Trump não teve esse problema. A as forças armadas da

Venezuela se mostraram totalmente incapazes mesmo de resistir ao que o Trump fez. Ah, o equipamento americano, sim, foi muito superior ao venezuelano. Você pode apostar nos nos militares americanos, você pode achar um monte de coisa errada com os Estados Unidos, mas a verdade é que os milicos lá, os caras sabem fazer o serviço. E terceiro, sim, tem muita gente na Venezuela apoiando essa operação e contra o Maduro. A maior parte da população da Venezuela, você pode ver na eleição, o Maduro perdeu a eleição. A maior parte da população da

Venezuela queria já que o Maduro saísse de qualquer jeito. Então essa é uma boa notícia, né? Então, esses três pontos diferem e Gugachara, diferem o que o Trump fez na Venezuela do que o Putin fez na Ucrânia, né? E não justifica de maneira alguma. Ah, vai ter alguém na Rússia querendo usar isso para dizer que justifica. É

lógico que vai ter. A Rússia sempre vai fazer propaganda, mas não tem chance, não tem ter a diferença é muito grande nessa história. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.