---
video_title: "Irã 2026-04-03: JATO AMERICANO F-15E da 494th BRIGADA cai no IRÃ e AMERICANOS BUSCAM os TRIPULANTES"
video_id: oiEo_xCm67A
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oiEo_xCm67A
video_date: 2026-04-03T17:26:52+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://iran.liveuamap.com/
  https://x.com/inside_IL_intel/status/2040007154338320677
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2040008955330482230 
  https://x.com/CENTCOM/status/2039805134704660622
  https://x.com/hey_itsmyturn/status/2039958508330754519
  https://x.com/sentdefender/status/2040039337102807108 
  https://x.com/BabakTaghvaee1/status/2040031791537418668
  https://x.com/Osinttechnical/status/2040059365189722249
  https://x.com/Conflict_Radar/status/2040048660172395003 
  https://x.com/ajabreaking/status/2040099772950827394
  https://x.com/sentdefender/status/2040087164008947742
  https://x.com/WarMonitor3/status/2040027912590565873
  https://x.com/clashreport/status/2040024692124221628
  https://x.com/WarMonitor3/status/2040087455445995544
  https://x.com/Saul_Sadka/status/2040058171234853224
  https://x.com/AlecLace/status/2040086093182222685
  https://x.com/iranidaturan/status/2039846565393649934
  https://x.com/NOELreports/status/2039708841718218809 
  https://x.com/NiohBerg/status/2039883712574169523 
  https://x.com/ItsDecado/status/2039867078333616303
  https://x.com/guy_laron/status/2039653035043868877
  https://israelpalestine.liveuamap.com/
  https://x.com/Osint613/status/2039985695666708811
  https://understandingwar.org/research/middle-east/iran-update-special-report-april-2-2026/
  https://x.com/NOELreports/status/2039674686309556336
  https://x.com/NOELreports/status/2039677724730568976
  https://x.com/NOELreports/status/2039738337276162068
  https://www.infobae.com/america/mundo/2026/04/03/en-vivo-iran-lanzo-un-nuevo-ataque-con-misiles-contra-israel-al-menos-un-herido/
  https://x.com/CRUDEOIL231/status/2039787252113612944
  https://x.com/MOSSADil/status/2039971316573335696
  https://x.com/zriboua/status/2039912752165093718
---
A grande notícia hoje é que houve um F15 americano, um F15E americano da 494ª Brigada Aérea Americana que foi derrubado sobre o Irã, tá? Foi derrubado, os pilotos ejetaram, um dos pilotos foi resgatado já pelos americanos, o outro não se sabe o paradeiro dele. Algumas pessoas temem que o outro pode estar morto, tá? Eh, existe. O governo do Irã ofereceu uma recompensa pela captura do piloto.

Querem fazer um prisioneiro de guerra. E eu vou falar um negócio para vocês. Você pode ter a ideia de que, ah, tá vendo, agora o Trump vai dar taco, porque agora os americanos estão insatisfeitos. Não, meu amigo, a lógica é exatamente o contrário. Agora que pegou a coisa, bicho. Agora que o Trump consegue

justificar a coisa toda. Se os iranianos tiverem mesmo um piloto americano lá, meu amigo, agora a coisa pegou de verdade, tá? Falando também sobre a ponte que foi destruída pelos americanos ou israelenses ontem, né? É uma ponte que dá acesso a uma área onde tem a Guarda Revolucionária Islâmica do Irã ali em caragem. Não é uma ponte usada pela população, tá? Então vamos entender

isso daqui também. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação no Irã hoje, dia 3 de abril de 2026. São 1 da tarde aqui no Rio de Janeiro, 8 da noite lá em Ter no momento que eu gravo esse vídeo. E essas notícias aqui foram sugeridas por Peter, trabalhou como assistente de coveiro, caminhoneiro marítimo cubano em fuga e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no revolving.com. E obrigado a

você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Deixa eu avisar vocês também que eu tô viajando pra semana santa, tá? Vou ficar com a família. Então, eh, pode ser que atrase algum vídeo, vai sair vídeo todos os dias, tá? Mas pode ser

que atrase algum vídeo, que seja um pouquinho mais curto e coisa e tal, mas no domingo eu tô de volta. Segunda-feira voltamos ao normal aqui no canal Mundo e Revolução, só para deixar vocês cientes, né? Pois bem, e é a grande notícia é o avião, né? Então, tá aqui, ó, o Ah, esse aqui parece ser um estabilizador de um F15E que foi atingido lá no Irã, né? É, na província de Cuzestão. É nessa região

aqui, ó. Nessa região aqui, Cuzestão, é onde esse avião teria sido abatido. Curiosamente, é perto do Kuit, né, onde também já teve outros três aviões americanos abatidos, vocês lembram, abatidos em fogo amigo logo no início da guerra. Não teve nenhum ferido, não teve nenhum morto, mas eh foram abatidos os aviões americanos aqui, né? E aqui então que os destroços foram descobertos, né?

O cara tá dizendo aqui que é é um F15E, tá explicando aqui a forma como é o o estabilizador aqui, traseiro e coisa tal. A coisa aconteceu hoje, dia 3 de abril, às 2:43, no horário leste americano, ou seja, uma duas horas depois aqui no Brasil, às 4:43 da madrugada aqui no Brasil, eh, que aconteceu esse esse fato, né? Então, aqui, ó, o Irã anunciou que derrubou um caça da Força Aérea Americana sobre o território e mostra aqui os destroços, né, para eh os destroços do avião eh destruído, né? Tá aqui os destroços dele. Eh, o pessoal sabe que é esse daqui, esse avião especificamente tem ali a, tá vendo aqui o tipo de avião aqui? Tem tudo escrito aqui, a, a

configuração dele, coisa e tal. Mais cedo chegou a ter um fact checking aqui, desmentindo o fato, mas depois o governo americano reconheceu que realmente derrubaram o avião. E tá aqui, o pessoal tá dizendo que é da 494ª brigada. Eh, esse F eh 15 é aqui. E, eh, enfim, eles têm todas as informações, pegaram as informações a partir dos destroços que foram vistos ali na no solo, né? E, eh, aqui, ó, o problema que

eles estão colocando aqui é o seguinte, olha só. E essa esse assento ejetor aqui estava perto do avião. Isso é um problema. Tá vendo? Esse aqui é um dos assentos ejetores do avião. Tava, nenhum

dos dois pilotos estava perto do destroço do avião. Isso é esperado. Isso é uma é uma coisa positiva, porque a instrução para os pilotos mesmo é, nesse caso, você não ficar perto do avião, porque o avião chama atenção e o inimigo vai lá e vai te capturar. Então é para você, você pousou, né, coisa de emergência, tenta achar um abrigo, uma região ali perto que você fique escondido, né? Então não tinha nenhum dos dois ali, são dois pilotos, né? é um

piloto e um atirador. Eh, só que um dos uma das eh das eh das cadeiras ejetoras tava muito perto do avião, a outra tava longe. O que que significa uma cadeira ejetora perto do avião? Significa quejetou muito tarde, ejetou muito em cima da hora. O avião já tava perto do solo. E lembra, paraquedas

tem que ter um tempo pro para-quedas conseguir diminuir a velocidade. Se você ejeta ou por isso que ninguém salta de para-quedas de de baixinho. Se você saltar de baixinho, você morre, né? E não dá tempo dele frear a sua queda e coisa e tal. Então não se sabe o estado dos dois pilotos, tá? E um parece que tá

tudo OK porque ele tava, aliás, um tá tudo OK porque também foi resgatado pelos americanos, tá? Já teve um que foi resgatado pelos americanos, o outro não foi resgatado ainda, a gente não sabe a situação dele, né? E aí que tá essa dúvida toda. Um uma das cadeiras ejetoras estava longe do avião, o que significa que acionou a injeção no no momento correto. A outra tava perto.

Pode ser azar, tá? Pode ser que o cara ejetou também no tempo certo, mas por um acaso caiu junto do avião. E mas é menos provável isso, né? Aqui, ó. Infelizmente um dos assentos ejetores foram encontrados logo próximo do destroço do avião, né? Eh, isso significa, baseado

na condição do para-quedas, parece que a equipe ejetou em altitude baixa. Um membro da tripulação pode ter morrido, infelizmente, devido a isso, né? Ou seja, se você ejeta muito muito tarde, muito baixo, não tem jeito. O outro pode ter sobrevivido, eh, está vendo uma um time de resgate, ou seja, lembra aquele papo todo sobre e botas no solo e coisa e tal? Pois é, esquece, já tem botas no solo lá, já tá cheio de americano lá para resgatar os soldados, né? E aí

depois que entrou a cabecinha, meu amigo, esforço de guerra não tem ombro. Depois que entrou o iniciozinho, vai o resto fácil, né? Eh, eh, declarações do regime islâmico diz que eles capturaram um dos eh dos membros que teria sobrevivido nessa nessa queda. Mas sabe que o regime não dá para ter certeza se realmente eles estão falando a verdade, né? E de certa forma, se você tá torcendo para essa guerra continuar, torça para que eles tenham capturado mesmo esse soldado, porque aí eles colocam o Trump numa posição que ele não tem como parar essa guerra mais. E aí,

ou seja, até até destruir totalmente o regime, né? Enfim, eh eh o Irã tava oferecendo dinheiro para as pessoas na região para que indicasse onde é que estão os dois soldados americanos que estavam aqui. E aí agora, eh, um Hércules e 130J e dois aviões aqui, eh, de resgate estavam indo lá nessa direção. Tá vendo aqui? Tá filmado aqui. Foi alguém filmando aqui nessa

área aqui. Tá o os helicópteros sendo reabastecidos pelo pelo avião. Acho que é avião tanque, na verdade, não é o Hércules, esse daqui não. O pessoal fez a geolocalização e viu que isso daqui é justamente nessa região, é onde imagina-se que tenha eh eh onde tenha caído o avião americano, né? Então a gente tá falando dessa região aqui eh eh CGestão, que é o nome da região aqui, né? Então,

a gente sabe a localização, onde tá sendo os esforços da de coisa. E só um detalhe, essa ponte aqui, embora ela se pareça, ela não é a mesma ponte que foi destruída pelos americanos israelenses e lá em Ter, não, tá? Essa ponte aqui é lá no sul e a ponte que foi destruída foi lá em Teran, né? Só para ter em mente isso daqui, né? Aqui, ó, o Wall Street Journal diz que as missões de combate, de resgate da da busca e resgate eh da dos da tripulação estão feito, estão sendo feitas na província de Cugestão, no sudoeste do Irã, né? Eh, o presidente

Trump já foi brifado sobre essa derrubada do jato nessa manhã. Então, a a Casa Branca falou que ele já tá sabendo disso e que os esforços de busca e e resgate continuam eh do piloto e do oficial de armas, né? são os dois tripulantes que tinham no avião, né? A gente não sabe qual que primeiro, qual que tá vivo, qual que tá, se tá, se tem alguém morto, se tem alguém vivo, enfim, não sabemos o que que o que que acontece aqui, né? E foi confirmado que eh o um Hércules, ah, não é um Hércules mesmo, 630, é um Hércules que foi colocado lá para buscando o piloto, né? Então, tá

aqui os aviões fazendo a busca e resgate ali naquela região, né? Tá aqui, ó, mais uma visão do Hércules C130, eh eh tentando localizar esses americanos, né? Um dos americanos, um dos pilotos do F15, a gente não sabe se é o piloto ou o operador de armas, foi extraído com sucesso do Irã, já tá fora do Irã. Então, um sucesso já tem nessa história pros americanos. Extrair um piloto, veja bem, derrubar um caça desses é uma coisa difícil pro Irã fazer, né? Tanto que os

Estados Unidos estão fazendo isso, estão fazendo um monte de bombardeio ali esse tempo todo e até aqui não conseguiram derrubar nada, né? Foi um tiro de sorte realmente que eles conseguiram derrubar esse esse F15, né? Agora mais impressionante é isso, né? O Trump foi lá e res um dos caras foi resgatado, o outro a gente não sabe, né? Lembrando que pode ser que um deles esteja morto.

O que foi resgatado tá vivo, tá morto, a gente não sabe também, não temos informação mais detalhada sobre isso, né? Aqui alguns pontos sobre a derrubada do F15, né? A queda de um F15 em combate depois de um mês e meio e mais de 1500 ataques é na verdade muito pouco, né? Ser uma coisa muito pequena no final das contas, né? O fato de que os Estados Unidos conseguem mandar Black Hawks e um avião Hércules dentro do Irã para procurar o cara e os pilotos ejetados mostram o quanto que tem de domínio aéreo no final das contas. Como é que os

Estados Unidos tem domínio aéreo para poder fazer isso, porque senão não poderia, senão seria destruído os outros aviões, né? E se a TV iraniana está pedindo para as pessoas locais capturarem os pilotos que estão faltando, então é porque o a Guarda Revolucionária Islâmica do Irã não sabe ainda onde eles estão, né? E eh e sabe também que é é muito difícil eles encontrarem antes que os Estados Unidos identifiquem esse esse negócio, né? Ou seja, vamos ter, vamos rezar aqui pela, pela injeção com sucesso e pelo resgate de ambos os, os pilotos e vamos torcer para que tenha sucesso. Então, nesse momento, um dos pilotos, a gente ainda não sabe se é o piloto ou o operador de armas, foi resgatado, já está fora do Irã, já tá tudo bem com ele. Agora o

outro ainda não. O outro eles continuam procurando no momento que eu tô gravando esse vídeo, tá? A qualquer momento podem sair novidades aqui. E outra coisa que o Pitag 7 falou, né? Olha só, os nossos pilotos jamais serão deixados para trás.

Aqueles que forem responsáveis por isso serão eliminados. Se você mata americanos, nós vamos caçar você sem desculpa, sem hesitação. Nós vamos eliminar você. Ou seja, é, é isso que tem um pessoal falando assim: "Não tá vendo agora o Trump vai dar taco, agora ficou ruim pro Trump porque matou um piloto americano". E a gente não sabe se matou, tá? Pode ser que, pode ser que

estejam os dois vivos, não sabemos ainda. O fato é que isso daqui é o contrário, meu amigo. Agora dá desculpa pro Trump botar a toda, botar o esforço de guerra inteiro lá no Irã e não acabou o papo de, ah, não, temos que ver se vamos fazer, se não vamos fazer. Bom, falando sobre outros elementos, é lógico, a grande história do dia é a questão do do jato do F15, né? Mas tem outras coisas aqui, ó. O pessoal falando

aqui sobre um monte de ataque e aqui a Ida Turan tá falando que é o 33º Dia da Guerra e a a cidade dela tá sendo bombardeada e que estão atacando justamente as as instalações da Guarda Revolucionária Islâmica do Irã. Então, bacana isso, né? A questão da ponte, ontem a gente falou sobre essa ponte aqui que foi destruída pelos americanos ou israelenses, não tá muito claro ainda quem foi que atingiu essa ponte. E é lógico, muita gente falou: "Cara, tá, tá vendo? Os Estados Unidos, Israel estão atingindo alvos civis e coisa e tal, uma ponte para atrapalhar as pessoas e não sei que lá. Bom, o que diz a Niloberg

aqui, ó, que a ponte que foi foi bombardeada não estava nem conectada com a cidade de Teã, mas apenas para uma área de operações da Guarda Revolucionária Islâmica do Irã dentro da província de Terã, que contém bases eh subterrâneas e lançadores de mísseis. Muito provavelmente foi por isso que a ponte foi bombardeada. Era uma ponte, na verdade, de apoio para essa essa essa área do do ali e da Guarda Revolucionária Islâmica do Irã, né? Aqui é onde a gente apontou ontem mesmo, tá vendo aqui? Caraj é aqui, Terã.

Essa região aqui é muito montanhosa e o Irã adora cavucar cavernas nessas montanhas para botar bases terroristas por ali, né? E aqueles que estão criticando, dizendo que a infraestrutura do Irã está sendo destruída como consequência dessa guerra, vamos falar sobre a hipocrisia, né? Quando eles botaram fogo no mercado Rashk com nossos nossos povos lá dentro, nossas pessoas lá dentro, eh, ninguém, o seu, seu seu coração não sangrou, né? Que que foi isso? Lembra que em janeiro, quando começaram os protestos no Irã, começaram por causa da desvalorização da moeda. Então, eram comerciante de

celulares que estavam reclamando do valor da moeda. E aí, que que o Iran fez? fechou o mercado lá e botou fogo e matou um monte de gente. Foram 40.000 mortos pelo regime iraniano entre manifestantes lá no Irã. Ou seja, então

que ele tá falando aqui, ó, que não tem esse negócio não, pô. Aqui, ó, isso aqui é o mercado que ele tá falando. O mercado foi todo destruído, eh, por causa dos protestos que estavam havendo em janeiro. Então, a Guarda Revolucionária Islâmica do Irão, esse regime, é muito pior do que o que os Estados Unidos tá eventualmente fazendo, né? Bom, o Pentágono está dobrando a frota dos A10, que são aviões de ataque.

O A10 é um avião que tem uma metralhadora muito potente na na ponta dele ali. E o Trump tá aumentando, dobrando a frota que tem ali no Oriente Médio para fazer mais operações por ali, né? Bom, o Kit reporta que e instalações de água e potência foram alvejadas por ataques iranos, ou seja, foram alvos. Não quer dizer que foram danificadas, tá? Foram alvejadas. O Irã tentou acertar aquilo

ali, não teve sucesso. O Instituto Prestudo da Guerra não traz nenhuma novidade aqui. Eh, o, a gente tem alguns nomes de oficiais iranianos que foram eliminados de ontem para hoje. Eh, na verdade, isso aqui é no na no sul do Líbano, tá? Eh, são soldados do Resbolar, que não deixa de ser ligado ao Irã também. E aqui o Mohamad Ali Fatfat

Alizadé, que é comandante das forças da Guarda Revolucionária Islâmica do Irã, também foi eliminado num ataque aéreo. E também e Israel eliminou Jamid Essa que é identificado como o comandante do quartel general da de petróleo iraniano, né? E que também é usado para financiar os proxis. Então, três figuras aí do regime foram eliminadas de ontem para hoje. Uma coisa positiva, né?

O Trump diz que com um pouco mais de tempo a Europa poderia abrir o estreito de Ormis com facilidade e fazer uma fortuna com o petróleo, né? Eh, ele tá repercutindo aqui ainda a questão da da declaração do Trump alguns dias atrás que ele não tá preocupado com o estreito de Ormiz. Eu eu acho que é é um blef do Trump, tá? Ele tá preocupado com o estreito de Ormiss, mas a verdade é que, bom, os Estados Unidos não tá tão preocupado assim, né? O JH faz uma ponderação aqui que o pessoal que acha que pode deixar o estreito de Ormis com Irã e não fazer nada quanto a isso, esquece de um detalhe importante, a questão do poder do preço do petróleo, né? De onde é que vem o poder da Arábia

Saudita de fato? Não é só porque eles são muito ricos ou porque eles têm muito petróleo, é porque eles são um cara que são, eles tm tanto petróleo, tem tanta produção que eles regulam o preço do petróleo no mundo. A verdade é essa. Se a Arábia Saudita quiser, ela baixa o preço do petróleo. É só produzir mais.

Se ela quiser, ela corta a produção de petróleo e produz menos, né? E não apenas os a Arábia Saudita tem muito petróleo, como os poços na Arábia Saudita são todos muito fáceis. São são poços em áreas eh eh de deserto que não requerem eh frio, né? Não tem problema de frio, né? A Rússia tem esse problema.

Se a Rússia fecha um poço lá na Sibéria, acabou, meu amigo. Não abre aquele poço mais não, porque congela a coisa toda lá. É frio permanente na Sibéria. Congela a coisa toda. Ela tem que manter o poço produzindo. Ela não pode parar de

produzir por conta da temperatura, né, da do frio, né? Lembra? as as camadas de terra mais profunda, elas são mais quentes. Então o poço ele começa na superfície, onde é muito frio, vai até a profundidade enquanto enquanto tá saindo o petróleo, que tá mais quente pelo posto, né? Tá, tá líquido, tá passando a coisa ali porque tá, tá aquecendo. Se

tem que fechar o poço, no que fecha o poço, congela toda a linha até não sei quantos metros de profundidade. Para poder fazer isso funcionar de novo, meu amigo, o mais provável vai ter que furar alto buraco, não vai conseguir usar de novo. A Arbia Sauditão não tem esse problema, pode fechar o poço, abre de novo, fecha de novo, abre de novo. E outros outros problemas, né? O Brasil, por exemplo, o Brasil tem petróleo na bacia de campos ou no pressal, só que são postos a milhares de quilômetros de profundidade, uma estrutura caríssima para extrair o petróleo, coisa tal.

Arábia Saudita, não. Arábia Saudita o cara dá um chute na terra e sai petróleo da terra, né? o cara eh eh botou a a eh o guarda-sol dele na praia lá, se se fincar muito fundo sai petróleo. Então, ou seja, eh eh eles realmente têm essa capacidade de modular a produção de petróleo com muita facilidade. E aí o que que eles falam? Se por um acaso o

Irã ficar com controle do estreito de Ormiz, acabou. Eles passam a ser os reguladores. Por quê? Porque não é só o petróleo deles, é o petróleo deles mais do Emirados Arábes Unidos, mais do Qatar, mais do Barém, mais do Kuite, mais do Iraque. Ou seja, é um monte de países ali que tem uma produção maior ainda do que a Arábia Saudita e todos eles têm produção fácil, poços curtinhos, sem problema de frio e não sei que lá. E todos eles, todos eles

fáceis e você ele e ele consegue regular isso. Basta fechar o estreito de Ormes, né? Daria um poder enorme pro eh pro Irã. Então, não há possibilidade de permitir que o Irã controle o estreito de Ormis. Olha só, um processo nos Estados Unidos está expondo uma um programa de assassinato mercenário, tá? Que que

aconteceu? Um grupo de Navy Seals americano formou esse grupo de assassinato direcionado e tem sido encomendado para matar líderes dos Ruts no Yemen. Então o grupo chegou e eliminou várias pessoas, pelo menos 10 pessoas já foram eliminadas. O recrutamento inclui salários de 40.000 por mês mais bônus e as operações são planejadas e direcionadas em níveis altos e coisa e tal. Então olha só que

coisa, um grupo mercenário 40.000 1000 por mês. É um é um bom salário, bicho. Ah, é arriscado. É arriscado para mas é um bom salário, né?

E no final tem aqui a consideração da Zineb, que eu acho que é muito razoável, tá? A, a Guarda Revolucionária Islâmica do Irã fez uma aposta. Ela achou que fazendo pressão, o negócio do mercado de Omus e coisa e tal, o Trump ia piscar, ia ia voltar atrás, ia fazer taco e os países do golpo, do Golfo se tornariam contra o Trump e não sei que lá. Só que não funcionou. E eu acrescento mais a isso. Eu já falei para vocês, eu falei

no vídeo de ontem, né? A esquerda mundial tá falando pro pessoal do Iran: "Não, vai lá que a gente vai conseguir." O Trump já tá quase desistindo, continue lutando. Porque a esquerda mundial quer isso mesmo, quer que o Trump desista, né? Quer uma derrota pro Trump. Só que

com isso, o Irã tá se completamente e eu tenho certeza que a esquerda mundial não vai conseguir recuperar esse pessoal, não. Eles estão se ferrando com essa estratégia errada, né? Não funcionou. Eh, não vai funcionar militarmente e não vai funcionar de forma geral. Os Emirados Árabes Unidos está se preparando para se unir à guerra de forma mais proativa, porque ela quer as ilhazinhas ali do estreito de de Ormões, né? A Arébia Saudita também já

está mais pronta do que nunca para entrar na guerra e até o Qatar já tá considerando mudar pro lado da americano, né? E o Trump dizer que eu não me importo com estreito de Ormis, obviamente significa que ele tá forçando outros a entrar nessa guerra. Então o a Guarda Revolucionária Islâmica do Irã achou que se demorasse muito tempo que o Trump ia desistir sozinho, como aliás foi ano passado. Aparentemente não tá funcionando. Eu acho que não vai funcionar mesmo não. E agora com esse

F15 derrubado, ficou mais difícil ainda. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.