---
video_title: "#Ucrânia 2026-04-15: UCRÂNIA ATINGE indústrias BÉLICAS RUSSAS na BASHKIRIA, em KAZAN e em SAMARA"
video_id: YsUDJUlzmns
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YsUDJUlzmns
video_date: 2026-04-15T14:28:20+00:00
video_description: |
  Participe da RIFA para AJUDAR a UCRÂNIA: https://apprf.com/carro-e-drones-para-gur-de-kyiv
  
  Mais DETALHES sobre a RIFA AQUI: https://x.com/MundoEmRevo/status/2044031934662123672
  
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/MundoEmRevo/status/2044031949660967121
  https://apprf.com/carro-e-drones-para-gur-de-kyiv
  https://x.com/NOELreports/status/2044320065198161960
  https://x.com/NOELreports/status/2044320900904780002
  https://x.com/NOELreports/status/2044321822087270691
  https://x.com/NOELreports/status/2044345799870476746
  https://x.com/NOELreports/status/2044095269474603336 
  https://x.com/NOELreports/status/2044358797645209813 
  https://x.com/NOELreports/status/2044322225013064006
  https://x.com/NOELreports/status/2044141176832381173
  https://x.com/WarMonitor3/status/2044070968348246017
  https://x.com/NOELreports/status/2044069627311862100 1
  https://x.com/NOELreports/status/2044071147969425828
  https://x.com/NOELreports/status/2044076913438671227
  https://x.com/NOELreports/status/2044076526598037731
  https://x.com/actfast/status/2044160254422987179
  https://deepstatemap.live/#7/48.5420688/32.4206543
  https://x.com/ChrisO_wiki/status/2044322906088370584
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-april-14-2026/
  https://x.com/NOELreports/status/2044133004675633574
  https://x.com/magyarpeterMP/status/2044345463814431184
  https://x.com/NOELreports/status/2044116171054584316
  https://x.com/meme_ec/status/2044056330973876568
  https://x.com/NOELreports/status/2044080408191488141 
  https://x.com/NOELreports/status/2044344892415959438
  https://x.com/NOELreports/status/2044070073816555653
  https://x.com/NOELreports/status/2044069097265058284
  https://x.com/NOELreports/status/2044072343580868749
  https://x.com/NOELreports/status/2044095899727532531
  https://x.com/NOELreports/status/2044123162984501269
  https://x.com/NOELreports/status/2044131490624053443
  https://x.com/NOELreports/status/2044356430967308778
  https://x.com/NOELreports/status/2044129719684063414
  https://www.infobae.com/america/mundo/2026/04/14/putin-quiere-que-los-universitarios-rusos-vayan-a-la-guerra-firma-o-te-expulsamos/
---
Ucranianos retomaram os ataques aqui contra instalações russas, além de Belgoroide, que foi atingida aqui, e as regiões temporariamente ocupadas da Ucrânia, teve ataque aqui em Sterl eh Sterlitamac, aqui na região de do Barcos Tostão da Basquíria, né? Também aqui em Samara teve também em Casan várias empresas principalmente ligadas à produção de pólvora e fertilizantes foram atingidas nessas regiões aqui com um dano bem significativo por aqui. Uma ótima notícia, né? Na linha de frente, nenhuma mudança significativa. No eh do ponto de vista diplomático, o Zelenski tá fazendo uma grande viagem aqui à Europa, esteve na Alemanha ontem, está agora na Noruega fazendo acordo de cooperação e militar com esses países. E

as notícias são muito boas, um monte de ajuda militar deve chegar pra Ucrânia aí nos próximos meses, o que é uma coisa muito positiva. Enquanto a Rússia vê perda de aliados, a Ucrânia aumenta, amplia a gama de aliados nessa guerra, o que é uma coisa muito positiva, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia. Hoje, dia 15 de abril de 2026, são 9 horas da manhã aqui no Rio de Janeiro, 3 horas da tarde lá em Kiv, no momento que eu gravo esse vídeo. Essas notícias aqui foram sugeridas por Jaspion, o libertário galático, estação Verão e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que

sugeriu notícias lá no nosso site, novolving.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? E antes da gente entrar no assunto propriamente dito, deixa eu lembrar a vocês que a gente tá fazendo a nossa vaquinha para ajudar o pessoal lá do Gur lá de Kiv na Ucrânia. Eh, o prêmio principal é essa

caneca aqui, uma caneca da cidade de Kiv, mostrando os pontos turísticos ali da cidade. Eh, escrito em inglês e ucraniano aqui embaixo. Então, mostra aqui, né, na forma de desenho os pontos todos. Além disso, você ganha um imãzinho de geladeira do do Moscava, né, do soldado ucraniano mandando o Moscova go fuck yourself lá no início da guerra, né? É um íã de geladeira inspirado no selo que foi lançado também, que fez muito sucesso, né? E também esse livreto

aqui com uma história infantil muito bacana aqui da Carcarofa. Eh, eh, muito bacana para criança, contando uma história libertária e também sobre igualdade e equidade, né? E, aliás, o imã e o livreto todos os prêmios vão levar, todos os 10 prêmios vão levar, tá? Então, os outros prêmios são a questão de são selos, tá vendo? Conjuntos de selos aqui ucranianos.

Eh, e também alguns beds aqui. Tem vários beds aqui das eh de várias unidades ucranianas. Tá tudo direitinho aqui na página da rifa. Tem exatamente todos os prêmios aqui na ordem certinha. O primeiro ao décimo, tá? Vai ser sorteado e coisa e

tal. A gente vai mandar e esses prêmios para o pessoal, né? A gente já tem aqui, deixa eu ver a a quantidade atualizada aqui, já temos eh 9 1082 e rifas pagas. Muito obrigado aí a quem já participou da nossa rifa. Quem puder ajudar também, ainda tem bastante bilhete. Esse essa

rifa vai até o dia eh eh o dia 2 de maio. No dia 2 de maio, que é um sábado, a gente vai fazer o sorteio da rifa. E daí no domingo que vai ter o mundo eh eh vai ter o semana ao vivo aqui no Mundo e Revolução, no domingo, dia 3 de maio, a gente comunica quem foram os ganhadores e coisas tá bom. Eu vou botar também na na eh na trad aqui do Twitter, eu coloco também os os ganhadores, tá? E aqui tem um um dos rapazes lá do do Gur lá de Kiv pedindo ajuda. Deixa eu mostrar para

vocês o vídeo dele aqui. Gostaria de agradecer o Peter e o pessoal aí do canal Mundo Revolução foram mais uma iniciativa de ajudar a gente aqui na Ucrânia com essa rifa destinada a repar que nós precisamos para fazer a nossa logística de missões e que viabilizam também as nossas questões de transporte aqui na Ucrânia. Entre esse veículo, a gente tem outros também destinados a missões e questões de logísticas que estão com problemas motor, suspensão e outros diversos materiais que também precisamos para viabilizar nossas missões aqui. Então queria agradecer novamente ao Peter e o pessoal do canal Mundo e Revolução por mais uma iniciativa aqui na nossa luta pela Ucrânia. Is vai a Ucraína.

Heroins Lava. É isso daí. Então, eh, você vê um monte de brasileiros lá na Ucrânia, o que é ótimo. Realmente, o pessoal teve tem ido em grande número para ajudar os ucranianos. Isso é uma coisa muito positiva. Aqui tem o Qcode

também, quem preferir o QR code, tá o link, tá tudo certinho. Eu agradeço muito a quem puder ajudar nessa rifa, né? Bom, falando então sobre a questão lá na Ucrânia, de ontem para hoje a Rússia fez um grande um grande ataque contra a Ucrânia com 327 drones e mísseis. Na verdade, foram 324 drones e três mísseis Scander M, que são mísseis balísticos. Eh, esses mísseis balísticos são difíceis de serem derrubados. Infelizmente de ontem para

hoje, esses três nenhum deles foi derrubado. Mas os drones, a grande maioria foi, né? 327 drones, 309 foram derrubados pela defesa antiaérea ucrainiana, eh, resultando em relativamente pouco dano de ontem para hoje. Infelizmente, teve aqui esses três mísseis balísticos acabaram atingindo a região de Zaporíia e e mataram, infelizmente, uma senhora de uns 74 anos e feriram civis ali na região de Dinipro e Xercazi. Eh, realmente muito triste isso daí. Também foi atingida a

infraestrutura portuária em Odessa de ontem para hoje, né? Você pode ver aqui, Sherzi, é, essa região aqui no centro da Ucrânia. Aqui foi onde estavam os mísseis, principalmente de Nipro e teve também ataque aqui em Odessa. Teve realmente coisa atingida aí em vários lugares da Rússia, né? Agora os ucranianos fizeram ataques realmente impressionantes, tá? Tá aqui, atingiu um

site industrial. Atingiram um site industrial em Sterl Tamac, lá no Barcostão, é basquíria que eu acho que fala em português. Eh, dentro do território russo, o ataque alvejou a planta sines cachuk, que é uma planta química e que produz borracha e outros componentes químicos que são usados na indústria eh bélica russa, né? Então, é uma fábrica de borracha sintética e outros produtos químicos aqui em Sterlitamac. Então aqui tá a região toda que foi atingida aqui. Aqui também tem

refinaria, tá? Mas eu acho que dessa vez a não foi a refinaria que foi atingida, não. O alvo foi essa empresa, né? Então aqui tem as imagens da empresa pegando fogo ali em Sterlitamac. Eh, aqui mais imagens aqui e o momento da explosão tá aqui nessa empresa. E o drone que foi

usado é aquele drone tradicional ucraniano de longa distância que parece um aviãozinho e realmente consegue ir a distâncias bem longas e atingir esses alvos. Não é novidade nenhuma isso daqui, né? Aqui mostra o local atingido ali na Basquíria, né? Em Stanley Tamac. Aqui, ó. É a essa fábrica produz cerca

de 25% do da borracha de isopreno russa. usada na indústria militar e foi atingido justamente a unidade de produção de isopreno. Então, eh, sucesso esse ataque ucraniano aqui, né? E não foi só lá, não, tá? Também teve ataque na região de Casan, tá? Uma planta de

produção de pólvora em Casan. Eh, aqui dá para ver o incêndio. Aqui teve explosão também nessa região. Você sabe, a gente nem sempre tem informação, nem sempre tem a imagem da explosão, porque depende de alguém lá na Rússia gravar o momento da explosão, mas a gente sabe que teve essa grande explosão aqui, ó. Um o a informação oficial das autoridades, de acordo com o incêndio na fábrica de pólvora. Uma um incêndio na

fábrica de pólvora em Casanã resultou no colapso é parcial da estrutura. A causa é feita pelo homem. existem baixas. Eh, todos os serviços e eh todos os serviços de emergência chegaram ao local, estão tentando eliminar o incidente. As vítimas estão recebendo o assistência médica, o processo de produção não parou, mas existe, mas não existe ameaça agora para vida humana ou saúde, né?

Então, estão dizendo que houve um incêndio causado pelo homem, ou seja, provavelmente um drone ucraniano, né? Eh, isso pode ser sabotagem também, tá? Pode ter sido sabotagem, mas tudo indica que foi um drone, tá? Inclusive, a a imagem aqui da eh de Casan mostra aqui a explosão eh nessa fábrica aqui, justamente onde teve esse essa coisa, né? E teve uma uma desabamento parcial da unidade e teve baixas, ou seja, teve feridos, pelo menos até aqui não teve não constam mortes, mas continua isso daí, né? Então, eh, mais uma vez os

ucranianos visando o complexo industrial bélico da Rússia, né? produção de pólvora, de explosivos, de bombas, né? E mais uma vez aqui, ó, uma planta encomunar na Samara, que produz explosivos e e a e munição. E também parece que produz também e eh essa planta aqui também produz e eh fertilizantes e parece que foi uma explosão de propeles, ou seja, é é fabricação de propelentes para foguetes que teria atingido aqui essa planta e comunara. Tá aqui o pessoal fazendo a geolocalização dentro da instalação da planta e teria sido isso daqui que aconteceu nessa região aqui, ou seja, eh nessa região aqui, ó, comoar é o nome da da planta, na verdade, o nome é não é o nome da cidade, não, é o nome da planta mesmo, a planta que chama Comunar.

Enfim, eh, de qualquer forma, essa essas foram os três grandes ataques ucranianos de ontem para hoje. Então, os ucranianos mais uma vez reforçando aí a capacidade de atingir coisas à distância, né? Além disso, aqui em Belgorod, em Valiuk, eh, houve também um ataque contra um depósito de combustível da dos russos. Então, a gente tá falando dessa região aqui, ó. Valiuk é essa cidadezinha aqui perto da linha de frente. É um depósito

de logística do exército russo aqui que pegou fogo, foi atingido pelos ucranianos também de ontem para hoje, né? Além disso, teve explosões em várias regiões temporariamente ocupadas da Ucrânia, né? Melitopolos, Zaporísia e outros lugares também. Ataques ucranianos contra bases de logística russa ali na região, né? E outra coisa interessante, a gente falou alguns dias atrás que os ucranianos atingiram a fábrica, a unidade como Solomonsk em Amur lá, é uma planta de aviação da Rússia lá. E aparentemente esse ataque

ucraniano e interrompeu a produção do jato russo SU57. Verdade seja dito, o SU57 a gente não viu nenhum ainda, tá? Os russos dizem que estão fazendo esse avião, mas a gente acha que eles não têm peças para fazer o avião voar de verdade, né? Tá aqui a imagem. Olha só, incêndio a planta Gagarin de aeronaves danificou o a oficina de produção chave usada na montagem do SU57.

O teto colapsou e sugere danos internos sérios, potencialmente interrompendo ou diminuindo muito a produção do jato de quinta geração russa. Então ele tá mostrando essa parte aqui, ó, e onde aqui tá ampliado a coisa. Deixa eu tirar minha cara daqui. Aqui tá ampliada essa imagem dessa desse galpão aqui, que seria a oficina onde eles montam o SU57 e aparentemente não montam mais porque colapsou a oficina, né? Bom, também temos a informação de um ataque ucraniano contra a Bashneft e Novoil, a refinaria Bashneft Rovoil, que também é na Basquíria, tá ali no Barcos Tostão, mas é na cidade de Ufa. Isso aqui foi um

ataque ucraniano no dia 2 de abril. Então essa outra unidade fica aqui também na Basquíria, eh, mas é aqui na cidade de Ufa, um pouco mais acima aqui. E essa daqui é uma indústria petroquímica. O AVT5, que é a unidade principal de de destilação da da unidade, foi destruída e, portanto, isso afetou a infraestrutura de refino lá da Rússia. Ótima notícia isso, né? Então,

muitos ataques ucranianos aí nos últimos dias. Na linha de frente tem havido aí uma série de tentativas russas de avanço, mas os ucranianos têm conseguido eliminar essas tentativas russas. Acaba que no final das contas não tá havendo avanço de fato de nenhum lado, né? Aqui tem outras imagens aqui dos ucranianos atingiram atingindo os sistemas de defesa antiaérea, né? Thor e pantir S1.

Os ucrainianos têm destruído esses sistemas russos de defesa antiaérea com muita vontade. Isso tá permitindo esses ataques ucranianos mais longos, né? E finalmente os russos cada vez mais desenhando setinhas azuis aqui na região de e é e de Kamianssk, né? os ucrainianos retomando essa região toda aqui de Kamiyanski e deixando os russos numa posição complicada por aqui. Eh, continua o avanço ucraniano por aqui.

Muito embora esse avanço aqui, na verdade, seja os russos aceitando o avanço, porque o avanço já aconteceu, tá? Eh, eh, aqui é o Ribar, que é um um e eh um blogger militar russo lá, né? Fora isso, nenhuma grande mudança na linha de frente de ontem para hoje. E aqui tem equipes de tanqueiros russos que estão agora dizendo que estão sendo enviados para a morte na infantaria, em assalto de infantaria, né? Vocês sabem, os tanques são armas úteis numa guerra, sim, mas a utilidade deles foi muito reduzida com o evento dos drones, né? os

drones. Até aqui os não se conseguiu ainda uma maneira de proteger os tanques dos drones efetiva. Então entrar, tentar avançar com com um tanque é é suicídio praticamente. Aí o que que tá acontecendo? Eles estão dizendo aqui que os tanqueiros, o pessoal que foi treinado para para dirigir tanque, coisa e tal, portanto, um pessoal mais qualificado dentro do exército russo, tá sendo jogado pra infantaria para fazer os ataques na infantaria, né? infantaria

é o cara que tá lá com fuzil na frente lá, que vai andar na linha de frente e muitas vezes acaba morrendo, né? Então essa é a situação aqui, ó. Um soldado russo escreve para o blogger militar, o Voencor Kotenc, eh, aqui, olha só. Oi, eu não posso e eh evitar de falar para vocês o que realmente está acontecendo no 111º Batalhão de Brigada das Forças Armadas Russas. Eh, basicamente os tanques agora são raramente são usados como parte no combate direto. Então, a

cada duas ou três semanas, dois homens de cada companhia do batalhão são escolhidos, né, através de sorteio, né, são sorteados para irem paraa infantaria nos ataques para contraposições fortificadas e apoiar drones, né? As companhias não têm mais três pelotões, existem apenas no papel. Na realidade, todos os soldados são enviados para o os assaltos e são mortos ou então são ficam desaparecidos. E agora é a hora do segundo pelotão, né? Eh, recentemente acompanhamos que estavam treinando dois mais dois outros homens para a infantaria e os tanqueiros estão desaparecendo de forma nessa guerra, né?

Como isso pode ser parado? Como esse fato pode ser tornado público? Pessoas já vão paraa batalha defender sua terra, mas consideram um crime desperdiçar vidas de tanqueiros depois disso. Depois tanqueiros não são infantaria, né? E o tanqueiro ele tem uma uma formação maior do que o infante, né? Ele ele e treina

mais do que o infante. Dirigir um tanque não é uma coisa simples, né? Eh eh aqui, ó, é fácil mandar um tanqueiro para infantaria, mas tenta tornar um infante um tanqueiro, né? Treinar ele, colocar ele num tanque, coisa e tal. Então, só que o problema é esse, né?

Como os tanques se tornaram meio que inúteis, estão mandando os tanqueiros russos pra infantaria. Boa sorte para vocês aí. O Instituto para Estudo da Guerra fala aqui que a Rússia tá copiando uma ideia ucraniana, né, das forças de eh sistemas não tripulados, né, a força de drones. A Ucrânia fez isso bem no início da guerra, em 2023 ela criou essa nova força, né? Então, na Ucrânia você tem a marinha, a aeronáutica e o exército. E tem a força,

a força dos drones, né? tem a força de cybersegurança também eh eh é comum, né? Mas enfim, a força de drones a Rússia tá fazendo isso agora, né? E aí eles decidiram agora que todos os drones vão para essa força de de drones, ou seja, o resto do exército russo não vai ter mais drones, a não ser que as forças de drones eh mandem drones para essas unidades, né? vão centralizar tudo nessa unidade, o que pode ser uma coisa positiva no longo prazo, mas pode causar problema pros russos no curto prazo também enquanto tem essa desorganização, né? Tomara que cause mais problemas do

que ajude. Bom, um fato positivo sobre os americanos, né? O Trump tem feito um monte de merda por aí, mas ele recolocou as sanções nos no petróleo russo e depois da guerra do Irã, né? Lembra que o Trump tinha tirado as sanções ao óleo russo em determinado momento. Aí depois eh eh deixou expirar, deixou mais um mês sem sem sanções. Eu não sei que é lá,

mas agora voltaram as sanções ao petróleo russo depois da do fim da guerra do Irã. Aparentemente acabou a guerra do Irã, tá? O Trump tá falando que acabou a guerra do Irã. Vamos ver o que vai acontecer, né? Então, um ponto positivo aí o Trump ter recolocado essas sanções contra a Rússia, né? Por outro

lado, lá na Hungria continua a situação muito complicada, né? O Peter Magiar ganhou a eleição, né? E aí foi se encontrar como o presidente da Hungria, que é que gosta do Orban, que é Ruset também, né? E daí ele fala aqui, ó, o Peter Maj, ó, eu cheguei no Palácio Sandor para me encontrar com o presidente da Hungria, o Dr. Tama Sulio é uma um e ele não é digno de representar a unidade da nação húngara, ele não é capaz de servir como guardião da legalidade. Ele não serve como

autoridade moral ou modelo para os os húngngaros, né? Eh, eh, seguindo a formação do novo governo, o Tomás Chuliok deveria deixar o o a presidência imediatamente, né? Então, uma coisa muito curiosa, lá na Hungria, como é parlamentarista, o primeiro ministro tem muito mais poder que o presidente, então ele tá meio que espinafrando na cara do presidente que o cara pede para vazar, meu amigo. Aliás, curiosidades, nem o Putin nem o Trump ligaram para o Peter Major para eh parabenizar ele pelo pela vitória nas eleições húngaras, né? Curioso isso aqui, ó. O Peter Mogeor também falou que

vai se unir ao o escritório de de eh do promotor público da Europa. Isso permitiria investigar o uso e e e uso errôneo de fundos durante a era urban, fundos da Europa que teriam sido desperdiçados na Hungria pelo Urban com a corrupção dele lá, né? Tem alguns exemplos que o pessoal gosta de fazer aqui. Realmente dá para ver aqui, ó. É igual aquela ponte lá de Maricá também que o cara fez, aquela ponte que leva o nada a lugar nenhum, né? Então aqui você

tem uma rotatória aqui que liga absolutamente nada, absolutamente lugar nenhum. Eh, tem aqui algumas outras coisas que sinceramente eu nem sei o que que é isso daqui. E parece que tem outros exemplos aqui de obras que o Orban fez com dinheiro da Europa, que é lógico, né? Depois que tirar a corrupção toda, sobra pouco dinheiro para fazer a obra em si, né? Bom, falando sobre o Zelensk, o Zelensk esteve na Alemanha, né, encontrou com o governo alemão, um monte de acordos assinar aqui. São e são representantes

do governo ucraniano e do governo alemão. Um grande encontro que teve lá na na Alemanha, né? E aqui a a Alemanha vai e patrocinar a produção de milhares de drones de ataque e com AI, né, com inteligência artificial paraa Ucrânia. Os sistemas Anubes e 73 7X eh foram desenhados para alvejar pessoal, veículos armados e logística com com produção planejada em escala, né? Então, ótima notícia, tomara que funcione muito bem isso daqui. E tá aqui a assinatura

do acordo, tá? Além disso, o Fedorov, né, que foi o o que é o ministro de defesa ucraniano, ah, os alemães concordaram com uma cooperação de 4 bilhões de euros, um pacote de de ajuda de 4 bilhões de euros com a Ucrânia, que inclui centenas de Patriots, 36 lançadores IRIST e 300 milhões para capacidade de ataque profunda e produção de drones pela Ucrânia, né? Infelizmente parece que o Taurus meio que saiu da conversa, mas eh de qualquer forma a defesa antiaérea é uma coisa muito positiva. Centenas de mísseis Patriot é muito importante paraa Ucrânia. O Patriot ainda é necessário para os ucranianos. E lançadores IRIST. O IRIST

é um sistema e é o é o Patriot da Europa, é muito bom também e não é não tem a mesma capacidade do Patriot, mas já ajuda com muita coisa. Aqui, ó. Eh, Alemanha e Ucrânia assinaram defesa, cooperação de defesa em Berlim, elevando relações para uma parceria estratégica e agora a ajuda vai incluir sistemas de defesa antiaéreo, drones e não sei que lá. Enfim, muito boa notícia essa, né? E também a informação de que a Ucrânia assinou com a Relm um contrato de 3.7

bilhões de dólares para suprir Ucrânia com interceptadores Patriot, gent da Alemanha. É, é o mesmo que eles estão falando aqui, né, que a a Alemanha tá financiando a a Rayton vai entregar para os ucranianos os patriots ali, né? Bom, depois disso, o Zelenski saiu da Alemanha e foi para a Noruega se encontrar lá com eh os o príncipe norueguês, o Racon e outros legisladores aqui, tá? Também assinou mais um acordo com a com a Noruega, né, de e eh de cooperação militar também. E aqui falaram que a Noruega vai em breve entregar seis F16 para a Ucrânia, que teriam sido modernizados na Bélgica.

Isso foi confirmado, né? Já tá meio atrasado esse troço, tá? Mas tá vindo, é uma boa notícia, ótima notícia isso, né? Além disso, a Inglaterra vai suprir 120.000 drones para a Ucrânia em um grande pacote aí. Então, ótima notícia

disso. A Europa mais uma vez eh eh ajudando a Ucrânia, se envolvendo nessa guerra diretamente, né? E bom, ah, além disso, o Zelensk confirmou que Bives e Butthe vão visitar a Ucrânia em breve, mas a data ainda não foi definida. Baves e Butthe é o Jared Kushner e o Steven Witkoff, os patetas do Trump que vão lá fazer besteirinha lá na Ucrânia. Mas beleza, deixa eles passearem.

[limpando a garganta] Eh, quem sabe eles não tomam gosto pela Ucrânia, né? E bom, eh, outra curiosidade, o Putin agora quer que os universitários russos vão pra guerra, né? Assina o contrato, te expulsamos, né? Tão fazendo um monte de propaganda no TikTok que é bacana, né? A sua melhor skin e não sei que lá que é você vestir skin é, né? Num jogo, é o como

personagem seu se veste no jogo. E aí eles querem dizer que a skin melhor é de militar, né? De de ir pra guerra. Muito coragem, muito muito bacana mesmo essa skin. Depois ela fica suja de sangue e acaba, né? Mas é beleza. Isso aqui

mostra também como é que o Trump tá eh como é que o Putin tá desesperado por pessoal na linha de frente. Morre muito russo, mais russo do que ele consegue repor no na mobilização dele, né? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.