---
video_title: "#Irã 2026-04-02: TRUMP reafirma que VAI PROSSEGUIR a GUERRA até ATINGIR os OBJETIVOS PLANEJADOS"
video_id: D90EkJtw3bo
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=D90EkJtw3bo
video_date: 2026-04-02T21:23:13+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://iran.liveuamap.com/
  https://x.com/MohamadAhwaze/status/2039727212799168670
  https://x.com/guyelster/status/2039711285890166897
  https://x.com/acceladealer/status/2039676622236742037
  https://x.com/EpicFuryMap/status/2038915927639556526 
  https://x.com/AlArabiya_Brk/status/2039264347231252901
  https://x.com/Osint613/status/2038953686651613542
  https://x.com/FaytuksNetwork/status/2039419831825424853
  https://www.washingtonpost.com/national-security/2026/04/01/trump-commando-plan-seize-iran-uranium/
  https://x.com/KhalidAlMans_/status/2039610170536259857
  https://israelpalestine.liveuamap.com/
  https://x.com/EYakoby/status/2039187905185222826
  https://x.com/Tasnimnews_EN/status/2039790456934989913
  https://x.com/RedWavePress/status/2039109369434890430
  https://x.com/NOELreports/status/2039276791571902842
  https://x.com/saintjavelin/status/2039270073810948249
  https://x.com/Osinttechnical/status/2039242122436436227
  https://x.com/JacobALinker/status/2039511455100199358
  https://lebanon.liveuamap.com/
  https://x.com/IsraelRadar_com/status/2039312274809115131
  https://understandingwar.org/research/middle-east/iran-update-special-report-april-1-2026/
  https://x.com/WarMonitor3/status/2039314633039773861
  https://x.com/WarMonitor3/status/2039339846066413762
  https://www.youtube.com/watch?v=DG2U_dnD6SE
  https://x.com/MarioNawfal/status/2039517509171212698
  https://www.timesofisrael.com/trump-declares-us-nearing-completion-of-core-strategic-objectives-in-iran-war
  https://www.timesofisrael.com/trump-claims-iran-wants-truce-but-set-to-say-war-will-last-2-3-more-weeks/
  https://x.com/WarMonitor3/status/2039460398961774653
  https://x.com/drpezeshkian/status/2039418009052119190
---
Teve mais um monte de ataques americanos israelenses aqui contra o Irã de ontem para hoje. Particularmente, chama atenção uma ponte que tem aqui entre Caraj e Terã, né? Caraje e Terã é praticamente a mesma cidade, tá vendo? Mas tem uma ponte grande aqui que liga as duas cidades e ela foi destruída para um bombardeio de ontem para hoje, né? Teve mais ataques em outras áreas aqui eh do Irã. Eh, mas o que chamou mais

atenção foi justamente o pronunciamento do Trump ontem. Ontem a gente acompanhou ao vivo o pronunciamento do Trump em que eh havia uma expectativa de que ele diria que tá acabando a guerra, que já tá no finalzinho e ele disse que vai cumprir os objetivos até o final, que prevê pelo menos mais duas ou três semanas de guerra e e que vai intensificar os esforços, uma vez que o Irã não quer negociações de pais, né? Ou seja, o que a gente tá vendo aqui é uma repetição do que aconteceu entre Israel e o Ramais. Israel e o Ramaz tinha uma mecânica parecida. Eh, o Ramis não aceitava nenhuma proposta de de acordo porque acha, confiava que o mundo iria conseguir parar Israel. Queriam colocar,

né, fizeram realmente a rede de comunistas no mundo inteiro fez uma pressão enorme, chamando israelenses de genocidas e não sei que lá e que isso ia fazer Israel desistir de tomar a faixa de gás. Acabou que Israel tomou tudo que quis na faixa de Gaza, destruiu o Ramais completamente. E o Ramais só aceitou negociar quando já tava completamente destruído, teve que entregar todos os reféns israelenses para Israel sem ficar com nada. Ou seja, eh eh até o último momento, o Ramis que achava que o mundo ia mudar de ideia, conseguiu fazer o Israel mudar de ideia e coisa e tal, não aconteceu. Parece que o Iran tá na mesma ideia. Eles acham que vão conseguir

dobrar os Estados Unidos e Israel, que só tem que segurar mais um pouquinho, que vão conseguir dobrar eles e eu acho que eles vão acabar destruídos nessa brincadeira, tá? Vai ser igual o Ramaz, vão chegar num ponto que aí vão ter que fazer um acordo na pior situação possível, né? Bom, ah, a gente tem informação de que o Trump estaria planejando uma operação para resgatar o urânio enriquecido que existe aqui no Irã, mas não é uma coisa fácil. Por quê? Porque esse Urânio enriquecido tá num daquelas cavernas eh muito profundas lá de Fordó ou então em Natã que eh tá tá soterrado nesse momento. Então o projeto

é um projeto bastante complicado. Vou eu vou mostrar para vocês aqui qual é o planejamento que eles estão falando. Eu não sei se vai dar certo não, hein? Mas enfim. Eh, e teve também um bombardeio contra uma base do eh do Barem aqui, uma base da Amazon, um data center da Amazon aqui no Barim foi atacado de ontem para hoje. Eu sou Peter Turgunev, esse é o

canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação no Irã. Hoje, dia 2 de abril de 2026, são 4 horas da tarde aqui no Rio de Janeiro, 11 da noite lá em Terã, no momento que eu gravo esse vídeo. E essas notícias aqui foram sugeridas por Elão Mosca, Peter Leônidas, o Fofoqueiro da Madrugada e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no revolving.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta

do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, de ontem para hoje, Israel e os Estados Unidos fizeram uma série de ataques aqui, ó. Um ataque muito sério aqui na região de Chalos, próximo a Caragem nesse momento. Eu não sei se é esse mesmo ataque aqui. Aqui talvez de uma outro de um outro ângulo, né? Você

pode ver aqui essa ponte aqui é justamente entre Carage e Terã. E você pode ver ela sendo atacada aqui e ela e caindo completamente aqui, ó. Ó lá. o a ponte caiu completamente ali e enfim e eh esse foi o ataque feito pelos Estados Unidos e Israel ali, né? Teve também ataque na ilha de Kashim. A ilha de

Kashim é essa ilha aqui, né? Essa ilha daqui. Bom, só para lembrar, é, é Carage e Terã são essas duas cidades aqui. Essa ponte, eu não sei onde é que ela fica exatamente aqui, mas é algum lugar por aqui, entre as duas cidades, provavelmente aqui, ó. O pessoal tá apontando aqui, ó. É, deve ser

exatamente aqui essa ponte aqui, ó, nesse vale desse rio aqui, né? De qualquer forma, eh, Kim é aqui embaixo, no estreito de Ormis aqui. Aqui é a cidade de Kashm e tem uma uma um porto aqui que foi atacado também de ontem para hoje. É essa imagem aqui e das coisas pegando fogo ali no porto de Kashm, ali no ã na ilha de Km, né? Tá aqui o que foi atingido, os alvos aqui na na ilha de Cashm, ou seja, os Estados Unidos fazendo operação por ali também, né? Bom, isso daqui é ataque

antigo, tá? Esse ataque aqui aconteceu no dia 31 de março, não aconteceu ontem, mas também mas a gente tem informação aqui da destruição que causou aqui na nos locais de de arsenal de eh de munições que tinha aqui nesse porto aqui também. Então, mais uma um ataque com sucesso, né? É, é, é. esse ataque que a gente viu aqui, tá vendo grandes explosões ali.

Justamente essa área aqui ficou totalmente devastado, totalmente destruído essa região aqui do Irã, né? Teve também a destruição de uma fábrica em Ardaan que produzia o Yellow Cake, né? O yellow cake é quando você e você tira, você extrai o urânio, o minério de urânio do solo, ele ainda tem e e a concentração dele é muito baixa. Aí você faz um primeiro processo de concentração, você tem o yellow cake, todo mundo sabe fazer isso, o Brasil faz também, mas é lógico, você precisa fazer isso para você começar o processo aí então de refino do urânio, né, de enriquecimento do urânio. Então essa fábrica de cake aqui lá no Irã foi destruída também pelos Estados Unidos de ontem para hoje, né? Bom, o Heet tá

dizendo que teve muitas deserções na Guarda Revolucionária Islâmica do Irã. Eu não duvido não, tá? Porque eles têm atacado muitas instalações da Guarda Revolucionária Islâmica do Irã. É lógico, ninguém quer morrer, meu amigo. Nem esse pessoal, esse papo de 72 virgens, eles sabem que isso é roubada, né? Eh,

agora aqui que tá a operação que tão falando, tá? Eh, veja, ontem o Trump falou que ainda vai ter guerra por pelo menos duas ou três semanas. Talvez ele esteja falando nesse ponto aqui. Por quê? Porque na no discurso que ele fez, ele falou claramente que o objetivo dele não é o estreito de Ormiz. Os Estados

Unidos não precisa do estreito de Ormis. O estreito de Ormis pode ficar lá fechado, ele não tá nem aí. Se quiser a Europa vai lá e desbloqueia o estreito de Ormes, né? Eu vejo isso como uma tentativa americana de se se e afastar do problema. De fato, os Estados Unidos não precisa do petróleo do Oriente Médio, mas os Estados Unidos eh eh tem prejuízo quando o preço do petróleo sobe, como tá acontecendo agora no mundo todo, né? Eh, por quê? Porque as

empresas americanas preferem vender para fora do que vender no mercado interno, evidentemente, para ter mais lucro, né? Então, eh, acaba subindo o preço no mercado americano também do mesmo jeito. O mercado de combustível é um só no mundo inteiro, né? Então, eh, eh, mas os Estados Unidos, o Trump tá falando que não não tem interesse no estreito de Ormui, que não vai não se importa com isso, né? O objetivo dele é acabar com a capacidade iraniana de fazer chantagem nuclear. E é isso que ele tem

trabalhado. E aí o pessoal tá falando aqui, ó, que o presidente Trump pediu um plano para tomar cerca de 1000 libras, né, 1000 eh que são 400 e poucos kg de urânio enriquecido que o Irã tem, né? Eh, de 60% de enriquecimento, né? Eh, os os militares americanos deram para ele eh sobre uma operação que seria muito complexa, envolviria levar a eh operação equipamento de escavação e construir uma pista no meio do Irã para eh aviões de carga para extrair o material e potencialmente ter que colocar centenas de tropas do solo. Aqui, ó, aqui tá a matéria do Washington Post falando que esse urânio está num depósito na região defar. Eles já sabem que o urânio tá

ali. O o depósito está soterrado. Os Estados Unidos fizeram aquele ataque ano passado, soterraram esse urânio. Esse urânio tá debaixo da terra. Não tem nem como os iranianos chegarem no urânio. E

aí os Estados Unidos quer tirar esse urânio de lá, né? E aí o planejamento tá aqui, ó. Isso aqui seria, isso aqui é a região de sfarrã. Então o que que eles estão planejando fazer? Eles vão colocar a 2ª Brigada, né, que é a unidade paraquedista para estabelecer um perímetro de defesa aqui nessa região.

Estima-se que o inimigo tenha uma brigada. Uma brigada é coisa de 3 a 5.000 homens. Lembra? Para você fazer uma operação ofensiva, você precisa ter no mínimo três vezes o número de de soldados que estão defendendo a região.

Então, se tem 5.000 soldados e iranianos aqui, eles teriam que colocar no mínimo 15.000 1 soldados americanos. O ideal para ficar confortável seria ter muito mais do que isso. Por mais que o exército iraniano esteja enfraquecido, que muita coisa tenha sido destruída, vai haver ataque. Eles não

vão deixar o pessoal entrar lá e fazer as coisas todas lá, né? Então, a ideia seria o 2º Batalhão paraquedista pousar aqui nessa região, criar um perímetro defensivo. Aí eles vão aqui, ó, tá aqui o passo a passo, ó, eh jogar centenas de tropas em território hostil, né? E primeiro primeiro vai uma equipe de eh eh de forças especiais, que é para entrar lá e anular as forças que tem naquela região. Aí depois joga a segunda para brigada paraquedista ali para fazer a segurança do do perímetro. sendo que

vai ter uma nação inteira atirando neles, né? Então vai fazer a segurança do perímetro aqui nessa região, sendo que é lógico o exército do Irã vai ficar atacando, né? Passo três, construir uma uma pista de pouso do nada no meio do Irã, trazer material de escavação pesado para poder eh perfurar pelo menos 300 pés de entulho, né? Porque isso tá de novo, tá debaixo da terra de dentro de muita coisa, né? mandar operadores especiais para pro para esse subsolo com eh eh uniforme especial, aquele rasmate, né, para conseguir recuperar o urânio, porque você não sabe, pode ser que o urânio esteja esteja tinha tenha saído dos dos compartimentos ali, né? Eh,

achar o urânio enquanto verificar todo o a coisa que tem ali por possíveis armadilhas, vai ter muita armadilha nisso, né? Decontaminar tudo, né? E voar para fora do espaço aéreo cheio de mísseis iranianos. Eh, eh, quanto tempo levaria isso? Semas a meses sobe. Apenas

uma uma dúzia de de pessoas no exército americano são treinadas para retirada de material nuclear. Então, assim, não quer dizer que não seja que seja impossível. Não é que é impossível, mas é extremamente complicada essa operação que teria sido encomendada pelo Trump para o exército americano, né? Não sabemos se isso é o que ele pretende fazer aí nas próximas semanas ou se tem outra alternativa para isso daqui, né? Então, enfim, essa é a ideia. Se

conseguir fazer isso daqui, olha só, mais uma vez parabéns pro Trump, tá? Mas não vai ser uma coisa fácil de fazer isso daqui, não. Bom, sobre os ataques uranianos, iranianos, os o número de mísseis tem decaído bastante esses anos todos aí, esses dias todos, mas continua ainda tendo alguns mísseis e teve mais alguns aí esses dias, tá? Então, por exemplo, o Yemen, o Irã e o Resbolá, eles eh coordenaram lançamentos de mísseis balísticos contra Israel. Então, o Yemen, o Resbolá ali no Líbano e o próprio Irã vão continuar tentando atingir e Israel. Aliás, ultimamente

parece que é mais foguetes do Resbolá que tem chegado em Israel do que do Irã. Embora o Resbolá também esteja sofrendo muito aí, o Israel também esteja batendo muito no resbolá ali no Líbano, né? Agora teve outro que foi ali no Barém, né? A alguns dias atrás aqui, ó, o governo iraniano ameaçou um bando de companhias e americanas na região. Aí o Trump respondeu pro repórter aqui, eles ameaçaram com quê? Eles não têm mais

mísseis, né? Aí o repórter: "Não, minha questão é: bom, você fez uma declaração e e eles ameaçaram a gente com o quê, né?" Bom, mas o fato é o seguinte, eles ameaçaram esses esses soldados eh americanos ou essas esses empregados americanos de companhias ali e de fato fizeram o ataque, tá? Aqui, ó. Ah, o Irã atacou a Batelco, o quartel da Batelco no Barém. É um data center que tem ali,

onde opera a Amazon Web Services ali no Barém e várias empresas são hospedadas ali. Agora, coisa curiosa dessa história é que não tem funcionária americana ali, tá? Os funcionários disso aqui são do Barém, né? Assim, é, são empresas americanas, não tenha dúvida, né? E a empresa em si é a Amazon Web Services, que é uma provedora de de nuvem, né? Ah,

mas o Google e não sei que lá, que que tem a ver isso? Não, porque o Google usa essa essa estrutura da da Amazon Web Service, né? Ou seja, meio que não fez diferença nenhuma isso aqui, mas de qualquer forma eh fez o ataque, tá? Fizeram o ataque ali, ó. O Irã atacou um centro de processamento de dados da Amazon no Bar, de acordo com Repórters, ele também disse que atacaria 18 companhias americanas, Google, Microsoft, Apple, Tesla, não sei que lá, não sei que lá. Eu não sei se vão

conseguir atacar não, mas de qualquer forma o Trump já falou no discurso dele ontem que vai que se não chegar num acordo muito rápido que vai fazer um ataque contra as instalações de energia elétrica no Irã, né? Bom, o Qatar disse que um míssil de cruzeiro iraniano atingiu um dos petroleiros dele que estavam no Golfo Péssico essa manhã. Parece que é o primeiro petroleiro atingido pelo Irã, tá? Já teve outros navios atingidos, mas eram navios de contêiner, não petroleiros. petroleiro. Esse é o

primeiro. Por que que o Irã não fez isso até agora? Porque o Irã morre de medo. Ele sabe que se ele começar a atacar os navios petroleiros ali, vão atacar os navios petroleiros dele também e o Irã vai ficar sem nada. Então, mas agora ele atacou do Qatar. Por que que ele atacou

do Qatar? Porque o Qatar é amigo do Irã, cara. Aliás, isso é uma coisa que pouca gente prestou atenção no na declaração do Trump ontem, mas que realmente eu fiquei com isso na cabeça aqui, ó. O Trump agradeceu aos aliados Israel, Emirados Árabes Unidos, Arábia Saudita, Kuit e Barém. Pera aí, tá faltando gente aqui. Quem é que tá faltando? O Qatar. O

Qatar não tá aqui nessa lista. O Qatar não foi não. Não. Cadê os aliados Qatar? O Trump já sacou que o Qatar tá fazendo esse jogo duplo que diz que, ah, sou amigo do Trump, sou amigo dos americanos, não sei que lá. Mas, pô,

Irã, vamos fazer um negocinho aqui junto, nós aqui. Pois é, né? Já tá, o pessoal já tá sabendo que o Qatar não tá muito do lado dos Estados Unidos nessa história, não, né? Bom, sobre o avanço e israelense aqui no sul do Líbano, continuam as tropas israelenses tomando aqui a área do resbolá no sul do Líbano. Eh, o exército israelense matou os o comandante do fronte sul do Resbolá, que é um comandante com mais de 40 anos de atividades terroristas contra Israel. E

ele foi eh eh evitado, ele foi eliminado pela eh marinha israelense ali em Beirute, né? Então, na verdade, não foi nessa região aqui, foi mais em cima aqui, aqui em Beirutei, onde ele foi atingido, né? O Instituto para Estudo da Guerra fala aqui que o Irã disse que vão só vão fazer só vão permitir a passagem pelo distrito de Ormis quando tiverem as concessões e e indenização e não sei que lá e mais o quê. Enfim, eles estão dizendo que não vão fazer cessar fogo, que não vão negociar com os Estados Unidos, né? O Trump disse que tá negociando com eles. Eles dizem que não

estão negociando com os Estados Unidos. A minha visão é, a situação deve ser muito similar a Israel e o Ramais. O Ramais fazia a mesma coisa. O Ramis estava confiando que o mundo inteiro iria se unir para impedir que os Estados Unidos atacasse o o e a a a faixa de Gasa ali, né? E acabou que não teve muito isso não, né? Israel fez o que

quis ali e no final das contas o Ramais foi obrigado a fazer um acordo de merda para ter para entregar tudo que tinha que entregar e agora vão ter que sair da faixa de Gaza. Ou seja, acabou perdendo tudo, né? E o Irã não tá muito diferente disso. O Irã tá achando que aquele aquele protesto no kings que a esquerda fez lá nos Estados Unidos que isso vai derrubar o Trump. Coisa para com isso, meu amigo. O protesto no Kings tá tem

muito democrata contra o Trump, mas sempre teve, né? Sempre teve aquilo ali. Muito mais gente apoiou o Trump, né? Não é à toa que ele foi eleito, né? Ou seja, então, eh, embora tenha muita gente aparecido nos protestos ali, eh, a esquerda global a sabe como é que funciona, é esse esquema mesmo de de gente paga para defender interesse comunista, né? Então, eh, não acho que

vai dar certo esse plano do Irã, não. Mas tá claro o plano do Irã. Ele acha que vai que e que vai e marcar o ponto. Isso também tem um outro ponto. A esquerda mundial quer que o Irã faça isso, entendeu? A esquerda mundial tá

jogando o Irã nesse sentido, não segura como jogou o Ramais, porque com isso eles conseguem, né, e tentar criticar Trump e coisa e tal, mas vão acabar numa roubada. Por quê? Porque porque militarmente não tem como resistir no final das contas, né? Aqui, ó, interessante. A, os Emirados Árabios Unidos estão querendo que os Estados Unidos ocupem as ilhas ali no no estreito de Ormis, é justamente porque eram da dos Emirados Árabios Unidos, a gente já falou sobre isso, né?

Então, parece que vai ter vai ter disputa ali naquelas ilhas dos doito de Ormui ali, né? A Inglaterra mandou 1000 soldados para o Oriente Médio para ajudar a defender interesses britânicos no na região, né? É o que disse o Ministério da Defesa britânico. A gente não sabe aonde que estão esses soldados ingleses ali, né? E bom, um assunto importante é justamente o pronunciamento do Trump que aconteceu ontem. Eu fiz ao

vivo aqui, a gente acompanhou ao vivo o que tava acontecendo. Para quem quiser ver ao vivo, tá aqui o meu o meu vídeo aqui no o link vai tá na descrição aqui. Mas para fazer um resumo, né? Aqui, ó, o Trump diz que a guerra vai durar duas a três semanas, mas que ele vai fazer vai até o final, que ele não vai parar, vai até atingir todos os objetivos. Eh, se não tiver nenhum acordo até dia 6 de abril, dia 6 de abril é segunda-feira da semana que vem e depois disso os Estados Unidos devem fazer ataques muito fortes ali na região, é o que ele tá dizendo. E

as as as termoelétricas e hidraelétricas e todas as as geradoras de energia elétrica do Irã serão alvejadas provavelmente num único ataque, né? Os objetivos principais estão perto de serem completados e o objetivo principal, segundo ele diz, é justamente eh eh tirar do Irã a capacidade de produção de armas atômicas. É só isso que é o objetivo. Ele deixou claro, não temos interesse no estreito de Ormiz. Depois os países da Europa vão lá e resolvem isso, né? Aqui, ó, a América

não vai importar óleo por Ormui no futuro. Eh, nós vamos, se não estiver, não, não chegarmos a um acordo, vamos jogar o Irã de volta pr pra época das ped época da pedra, né? a idade da pedra. Eh, a Marinha do Irã está destruída, a aeronáutica do Irã também tá tá completamente desmantelada, né? Eh, agora o que eles falam aqui é que não tem nenhuma nenhuma menção acessar fogo, eh, nenhuma eh nenhuma menção ao fato de que as agências de inteligência dizem que o Irã não vai negociar. E o

Iran não vai negociar, como eu falei para vocês, não vai, porque ele tá com a mesma ilusão do Ramaz e tá com a mesma pressão das esquerdas internacionais, que é para não desistir. Por quê? Porque a esquerda internacional tem toda essa briga, inclusive com a questão palestina, né, e israelense ali, né? Eh, nenhum plano para o Orm, além de dizer que outros países devem consertar isso, né? Na verdade, ele falou isso bem claramente aqui, né? Não é não é algo

que não foi dito, foi algo que foi explícitamente dito. O Mário Naufal, ele é rus, tá? Então ele tá do lado do Irã. Evidentemente tá do lado do Irã, tá? É o que eu falo para vocês, as russetes todas estão se revelando aqui como eu imaginei que aconteceria. Só falta o

Trump perceber isso, que Russet tá tudo do lado errado. Russet que que apoia o Irã não é a favor dos Estados Unidos. A Rússia é inimigo dos Estados Unidos. Só falta o Trump perceber isso, porque que pariu, tá difícil, né? Não falou nada sobre o preço do combustível.

Mentira. Falou que tá ruim, coisa e tal, mas que vai dar um jeito nisso rapidamente. Bom, aqui, ó, eh também diz que os os objetivos estão perto de ser complementados e o principalmente os objetivos core, né, os objetivos centrais. eh estratégicos, que é a questão do míssil atômico iraniano, né? Eh, ele diz que o Irã quer uma trégua, mas que a guerra vai durar pelo menos duas ou três semanas, né? E vamos ver o

que que vai acontecer nisso daí. Bom, ah, aqui, ó, múltiplas agências americanas têm dito que o Irã não tem interesse em fazer negociações reais com os Estados Unidos, acreditando que eles têm a a tem a vantagem nessa história. Por que que eles acreditam nisso? esquerda mundial. Eles eles tão indo, tão indo pelo mesmo caminho do Ramaz.

Não negocia não com Israel. Para pra esquerda mundial, isso é ótimo. Eles ficam culpando Israel, dizendo que Israel é genocida, não sei que lá. Enquanto isso, a o Ramai só se destruía ali na faixa de gasa e foi até o final, né? O Irã, aparentemente vai pelo mesmo caminho. Aí aqui, curiosamente, antes da

da declaração do Trump, o Pezesquian, que é o presidente lá da do Irã, né? Lembra que o presidente do Irã não tem tanto poder assim, né? O quem manda mesmo é o Étolá. E nesse momento que não tem aolá, quem tá mandando é o pessoal da Guarda Revolucionária Islâmica do Irã. O presidente em si meio que tá voando, né? Mas ele fez uma carta à

população dos Estados Unidos e não sei que lá dizendo que é uma civilização e que nós não temos nada contra o povo americano e que não sei o que e que estamos sendo agredidos e não sei que lá. E chorou, chorou, chorou, chorou. A verdade é, como diz o pessoal aqui, ó, você diz que fala pelo pelo povo iraniano, mas você desligou a internet do povo iraniano, você massacrou milhares deles que foram pras ruas em janeiro, né? 90% deles e detestam você, ou seja, é, não tem esse negócio não, né? Eh, eh, no final das contas, isso foi a eh uma cartinha para tentar dizer que tentar incentivar, é mais uma vez uma cartinha encomendada pela esquerda mundial. vão se ferrar e o pessoal do

Irã vai se ferrar porque vai acreditar na esquerda. Vai se igual a Venezuela se fodeu, igual Cuba se fodeu e igual o Lula e o Alexandre de Moraes vão se aqui no Brasil também. Acreditaram nessa parada da esquerda mundial. Não pode ir lá. Vai lá, Xandão.

Bate no Trump, Xandão. Bate no Elow Musk, Xandão. Nós vamos te proteger. Nós vamos conseguir garantir que você não vai, não vai dar ruim para você. Não.

Estão falando a mesma coisa pro Irã. vão se completamente. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.