---
video_title: "#Ucrânia 2026-05-08: ZELENSKY vai a LINHA de FRENTE, enquanto PUTIN se ESCONDE no BANHEIRO do BUNKER"
video_id: Rdzt-tImhm0
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Rdzt-tImhm0
video_date: 2026-05-08T14:16:28+00:00
video_description: |
  VEJA o RESULTADO da RIFA para AJUDAR a UCRÂNIA: https://apprf.com/carro-e-drones-para-gur-de-kyiv
  
  Mais DETALHES sobre a RIFA AQUI: https://x.com/MundoEmRevo/status/2044031934662123672
  
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com 
  https://x.com/NOELreports/status/2052641148452086094
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2052414785463930952
  https://x.com/hoje_no/status/2052434610403803184
  https://x.com/KyivPost/status/2052372675629052389
  https://x.com/wartranslated/status/2052674283923456157 
  https://x.com/Oksii33/status/2052677639211499872
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2052651617426472965
  https://x.com/NOELreports/status/2052642473759891749 
  https://x.com/NOELreports/status/2052646705699381752 
  https://x.com/NOELreports/status/2052647379413692765
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2052692905962209435
  https://x.com/NOELreports/status/2052713450128683335
  https://x.com/JayinKyiv/status/2052315436591559073
  https://x.com/sternenko/status/2052403907322650978
  https://x.com/wartranslated/status/2052695733673811974
  https://x.com/Osint613/status/2052390309884018788
  https://x.com/NOELreports/status/2052686281461633433
  https://x.com/NOELreports/status/2052644896385700182
  https://x.com/NOELreports/status/2052645763562307888
  https://x.com/NOELreports/status/2052646078650970621
  https://x.com/NOELreports/status/2052712597670010898
  https://x.com/NOELreports/status/2052643977266860205 
  https://x.com/NOELreports/status/2052412923633381517
  https://x.com/NOELreports/status/2052641687453777942
  https://x.com/NOELreports/status/2052711960697794859
  https://x.com/NOELreports/status/2052659396665082118
  https://x.com/NOELreports/status/2052426936933081282
  https://x.com/NOELreports/status/2052413291914297621
  https://x.com/NOELreports/status/2052710673952457203
  https://x.com/NOELreports/status/2052648074237882812
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2052712016834429281
  https://x.com/NOELreports/status/2052483809312932254
  https://x.com/NOELreports/status/2052463107851575371
  https://x.com/NOELreports/status/2052711063624315290
  https://x.com/Playfra0/status/2052458026662350973
  https://deepstatemap.live/#9/48.5429780/36.5267944
  https://x.com/NOELreports/status/2052640947440107638
  https://x.com/ChrisO_wiki/status/2052446533115617370
  https://www.armyrecognition.com/news/army-news/2026/ukraines-chaklun-jet-interceptor-could-change-how-nato-stops-russian-drone-attacks
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-may-7-2026/
  https://x.com/Gerashchenko_en/status/2052693973068591392
  https://nationalinterest.org/feature/how-the-us-and-europe-can-open-the-strait-of-hormuz-and-empower-ukraine
  https://theobjective.com/internacional/2026-05-07/dia-victoria-derrota-rusia-europa-ucrania/
---
Olha que coisa, né? Amanhã é o desfile de 9 de maio e a Rússia tá apavorada. O Putin não consegue sair do banheiro do Bunker, cara. Não sai do cagador dele lá, cara. Impressionante, bicho. O a a

Rússia decidiu que a transmissão ao vivo do desfile será com um delay de 10 minutos. É, não vai ter, não vai ser ao vivo, ao vivo mesmo. Vai ter um delay de 10 minutos para caso um drone caia lá na Praça Vermelha, eles cortem a imagem ou façam alguma coisa, né? Essa é a preocupação deles, né? E todos os jornalistas estrangeiros foram eh perderam a a credencial deles para para cobrir o desfile na Praça Vermelha. Ou

seja, não vai ter imprensa estrangeira, só imprensa russa. É lógico, a imprensa russa vai divulgar as imagens para quem quiser na imprensa estrangeira, mas se tiver um drone atingindo a cabeça, se se aparecer o Putin correndo do do palanque lá com as calças meio amarronzada, não vai aparecer na imprensa, né? Eles vão cortar, né? Cara, como é vergonhoso isso, né? Bom, enquanto isso, a Ucrânia tá aproveitando que a Rússia colocou todas as defesas antiaéreas em Moscou e atingiu aqui a refinaria de Aerosláve, atingiu de novo a refinaria de Perm.

Lembra? Ele tinha atingido ontem o a estação de bombeamento de PERM. Tem são duas coisas aqui em Pérme, tem estação de bombeamento e tem esta a refinaria que tem aqui também. Hoje atingiu a refinaria, atingiu aerosláve também. E outra coisa curiosa, tá? Atingiu aqui

algumas coisas aqui em Rostóvô, inclusive uma uma centro de controle de tráfego aéreo que acabou causando toda essa indisponibilidade no tráfico aéreo no sul da Rússia, tá? Todos os aeroportos foram fechados aqui no sul da Rússia. Isso se soma ao fato de que os aeroportos aqui na região de Moscou também já estão fechados por causa do 9 de maio. O caos aéreo na Rússia é completo, né? Também eh os ucrainanos atingiram ontem um navio eh russo que tava aqui carregado de armas com eh com capacidade de liberar de lançar mísseis calibre, né? O navio foi atingido aqui

nessa nesse porto aqui em Marrascala, né? aqui na na eh no da gestão. Bom, na linha de frente nenhuma grande novidade, embora o Zelensk tenha vindo aqui na linha de frente aqui em Alexandrívica aqui para eh para ver como é que tá a situação por aqui. E eh esteve na linha de frente o Zelens que mais uma vez o Putin não tem coragem de fazer isso, teve alguns ataques aqui em Lhansk também, mas nada muito significativo. Mais um dia sem nenhuma grande novidade por aqui, né? Eu sou Peter Turgunev,

esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia hoje, dia 8 de maio de 2026. São 10 horas da manhã aqui no Rio de Janeiro, 4 da tarde lá em Kiv, no momento que eu gravo esse vídeo. E as notícias aqui foram sugeridas por Sagat Bordiev, o retorno, fui ao Rio e não fui assaltado e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visonibertária.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like. se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, então, eh, de ontem para hoje, os russos lançaram 67 drones contra a Ucrânia, dos quais 56 foram derrubados pela defesa antiaérea ucraniana, sem nenhum grande impacto hoje, né? Lembrando que hoje é dia 8, então, em tese, a Rússia havia prometido um uma trégua para hoje, né? Havia prometido um cessar fogo que seria unilateral, segundo ele, seria unilateral. Não importa o que a Ucrânia

faça, a Rússia faria o cessafogo nesses dias 8 e 9 de maio, né? Não tá parecendo não. Teve 67 drones, mas enfim, né? Ninguém esperava, ninguém espera nada da Rússia. Verdade. É isso, né? Aqui uma

imagem que mostra muito o terror dos ucranianos com esses ataques russos, né? Na cidade de Kramatorsk, uma mãe se esconde atrás de uma árvore no com um filho, né? Com uma criança, eh, por conta de um drone FPV na cidade. Aqui, ó. A mãe tendo que se esconder com a criança aqui dentro dentro da árvore por conta por conta do drone. Imagina o

absurdo que é isso, né? Imagina você viver com esse medo, né? Realmente um absurdo. Bom, o Zelensk falou sobre o dia 9 de maio, que é amanhã, né? Ou seja, provavelmente o vídeo de amanhã, quando eu gravar o vídeo de amanhã, já vai ter acontecido o desfile de 9 de maio.

Então, eu vou falar para vocês como é que foi o desfile de 9 de maio no vídeo de amanhã. Talvez saia um pouco mais tarde o meu vídeo amanhã por conta disso, tá? E o Zelensk tá falando aqui que recebemos notificação de países com laços estreitos com a Rússia de que seus representantes estarão em Moscou no 9 de maio. Eu ele fala aqui, ó, não recomendamos que vocês vão, recomendamos que vocês não vão no desfile de 9 de maio, pode ser arriscado, tá? Ao mesmo tempo, você lembra que ontem a diplomata russa falou que recomendava aos países europeus que tirassem as equipes de KIV, porque caso a Ucrânia ataque o 9 de maio, que a Rússia vai fazer uma retaliação em Kiv, não sei que lá, então é melhor sair de KIV. A Europa respondeu

dizendo que não vai evacuar os diplomatas de KIV, vai continuar todo mundo lá porque simplesmente não acredita que a Rússia vai fazer nada contra KIV, porque não tem como fazer nada contra a KIV mesmo, né? Agora os russos estão realmente morrendo de medo aqui, ó. A a a transmissão da parada militar na na Praça Vermelha no dia 9 de maio será conduzido com um delay de tempo. Várias fontes do canal um disseram, né? Ontem se ficou sabendo que os jornalistas também foram não foram acreditados, ou seja, só terá só haverá mídia russa presente, né? Tá aqui

também, ó. apenas a imprensa russa será permitida no desfile de 9 de maio e vai ter um delay de 10 minutos entre eh a transmissão lá da do desfile no 9 de maio, justamente porque para não se se acontecer de chegar o drone ucraniano e o Putin começar a sair correndo cagado, né, e a merda [risadas] escorrendo das calças dele ali, né, não sair essa cena para todo mundo ver, né? Vai ser vergonhoso sempre coisa. [risadas] Olha só, eu não, de novo, eu não acho que a Ucrânia vá fazer isso, porque é muito mais interessante pra Ucrânia aproveitar que as defesas antiaéreas estão todas em Moscou e sair atacando as refinarias, atacando fábricas, atacando tropas russas, mas que seria legal para caramba atingir a Praça Vermelha. Ia ser muito legal, realmente, cara. Realmente

ia ser outra coisa, né? Aqui tá o pessoal se questionando, né? Se vale a pena fazer esse desfile de 9 de setembro, de 9 de maio, né? Porque aqui, ó, o pessoal perguntando aqui, não parece estranho, você acha que uma pedir trégua com a Ucrânia para ter a comemorar o dia da vitória sobre porque eles lembra e a a Rússia acusa a Ucrânia de ser nazista, né? Lógico, não é? Não

tem nazismo nem Ucrânia, mas eles acusam, né? Então ele fala: "Pedir uma trégua com a Ucrânia nazista para comemorar a vitória sobre o nazismo, não parece ser sentido, né?" A história dessa parada é igualmente estranho, né? Eu não não consigo entender porque nós precisamos de uma parada do dia da vitória este ano. Para que propósito, né? Não deveria estar o país inteiro

preocupado com o que está acontecendo na Ucrânia e os ataques que a Ucrânia vem fazendo em Moscou, Permis, Cheboxari, Cazã e outras regiões da da Federação Russa, né? Para que fazer demonstração de que por que demonstrar o mundo que nós ganhamos uma grande vitória lá atrás e ao mesmo tempo o mundo tá notando que a gente não tem mais força nenhuma agora, né? Ou seja, eh, realmente eu concordo, né? Porque eles estão querendo demonstrar o que com essa parada, né? Normalmente uma parada militar é para você demonstrar força, né? Mostrar que

você tem um exército potente, né? Você tá fazendo uma parada e a o seu inimigo tá atacando um monte de coisa no seu país. Não, a demonstração não tá ficando muito bonita, não, tá? Até porque, como a gente já viu, vai ter muito poucos blindados, vai ser um desfile bem menor esse ano, só uma coisa eh pro forma mesmo, né? E bom, além dessa desses sustos lá em Moscou, a Ucrânia fez um ataque grande ali em Rostov, tá? Rostóvodon aqui, ó, a

zona industrial da cidade teve vários ataques ali. Parece que foram atingidos do duas dois empreendimentos do complexo industrial militar. Roston é essa cidade aqui no sul da Rússia, é relativamente perto da Ucrânia, mas é uma cidade industrial muito importante aqui, né? E tá aqui as imagens aqui. É, fui no distrito do Maior Vinsk, tá aqui, olha só, incêndio grande ali, realmente pegando fogo com muita força ali. Mais

uma imagem aqui do incêndio. Enfim, e segundo o pessoal fez aqui a conta, o local atacado foi essa instalação, a Rostov Research and Production, da STC Radar, uma empresa que produz equipamentos de aviação e e radares e coisa e tal. Um grande incêndio aconteceu ali e são equipamentos que são usados pela defesa eh indústria de defesa russa, né? Então você vê é realmente um ataque que faz sentido, um ataque contra uma instalação militar. Isso sim prejudica a Rússia. Atacar a

Praça Vermelha vai fazer que diferença, né? O Putin vai sair cagado lá do do do palanque correndo com medo. Vai ficar estranho, mas né? Meio que não vai fazer diferença nenhuma na guerra, né? Outra coisa, os drones ucranianos atingiram o prédio administrativo da aeronave navegação aérea do sul da Rússia em Rostova, tá? Então, ou seja, o prédio

que concentra toda a coordenação aérea na região sul da Rússia foi atingido. E aí o resultado é isso que você vê aqui, ó, nesse mapa aqui, ó. Repara, esse monte de aviãozinho aqui. Cada aviãozinho desse daqui é justamente um aeroporto que foi fechado por conta da falta da do controle aéreo aqui na região sul. Esse controle aéreo era feito aqui em Roston e foi atingido por esses drones, né? Tá aqui o pessoal

mostrando que não voa nada aqui no sul da Rússia nesse momento, exatamente porque o controle aéreo aqui da região está fora do ar. Eh eh segundo os russos, né? os ucranianos, eh, crestes é um nome pejorativo que os russos usam para os ucranianos e começaram a atingir a infraestrutura de controle aéreo, eh, e que, que gerencia o tráfico aéreo na região, né? Isso é um sinal bastante alarmante. Eles podem tentar destruir ou derrubar o nosso tráfego aéreo. Essas

instalações formam uma rede de controle aéreo unificado. Remover um grupo de de radares não faz muita diferença, mas eh remover as torres de controle pode causar interrupção e coisa e tal. Isso significa que todo o tráfego será terá que terá que pousar, né? Já é catastrófica já está catastroficamente tarde para tentar entender as razões para um ataque na parada da vitória, né? Ou seja, o inimigo está eh fazendo uma guerra de exterminação contra nós e nós estamos fazendo uma operação militar contra eles e não sei que lá e brincando de sermos humanos e coisas. O pessoal tá

chateado para caramba. Não, a Rússia e muita gente na Rússia tem essa ideia, né? Tem muitos sucetes aqui no Brasil também com essa ideia de que não, porque a Rússia tá pegando leve com a Ucrânia, nenhuma. A Rússia tá indo com tudo. Tá indo com tudo. É que eles não

conseguem mais do que isso mesmo, né? Não tem essa capacidade, né? Bom, e aí é lógico, os aeroportos em Moscou estão caos completo, tá? Repara o a falha aqui e em Rostov, né? Afetou os aeroportos aqui no sul da Rússia. Mas

você lembra que ontem a gente falou que a Ucrânia atingiu o Moscou também, tá? E hoje também teve ataques em aerosláve e outros lugares aqui. Aqui na região de eh Dúbna, aqui perto também de de Moscou, essas regiões todas aqui, teve drone atingindo essas áreas todas aqui. Então os aeroportos de Moscou também foram fechados, tá? E aí o resultado disso é isso daqui, ó. Os aeroportos

todos e lotados de gente lá em Moscou e eh gente dormindo ali na e na é isso que tá, né? A pessoal tá dormindo aqui no jardinzinho ali da do aeroporto porque deve ser voo que realmente tá atrasando há muito tempo. Pessoal chorando aqui reclamando, gente dormindo no chão e não sei que lá e a turista ai por que que eles estão atacando a gente? Porque vocês atacaram a Ucrânia, Você só é só tirar os soldados da Ucrânia, tirar os soldados da Ucrânia que acaba esses ataques imediatamente, né? Culpa do Putin, né? Aí aqui, ó, e a o comitê da

Duma, eh, um membro do comitê da Duma lá da da Câmara dos Deputados lá da Rússia, né, disse que e a Rússia não vai bombardear K e mesmo que a Ucrânia faça ataques massivos e a a aviação colapse no sul da Rússia. Mas vai atacar Kiv se a Ucrânia tentar interromper o grande feriado do 9 de de maio, né? Ou seja, o pessoal tá puto aqui, né? Que negócio é esse, né? E qual a importância desse feriado todo? No final das contas, o

clima do país não é de feriado, não é de comemoração, não é de nada. Só na cabeça do Putin que isso é uma coisa importante para o russo, né? Então é isso daí mesmo. Mas e mas detalhe, a Rússia também não vai fazer nada no caso de da Ucrânia lançar drones contra a Praça Vermelha, né? Eles estão falando que vai fazer um ataque com Oresnik contra Kiv, tá? Igual o ataque

com Oresne que teve contra Liv e que não teve efeito praticamente nenhum, não matou nada, não acertou nada, né? Esse pessoal ainda acha que Orn que é uma arma muito perigosa e não sei que lá e não faz diferença nenhuma no final das contas, né? Enfim, eh eh seria lindo se a Ucrânia atacasse a próxima vermelha. Não acho que eles vão fazer. Eu acho que eles vão atacar e em refinarias e outras coisas amanhã. Vamos saber amanhã, no

vídeo de amanhã eu falo para vocês o que que foi atacado, né? Bom, uma outra um outro ataque ucraniano interessante. Os ucranianos destruíram um navio lá no Mar Cáspio, tá? Eh, o porto de Capinski e a cerca de 1000 km da Ucrânia. Um navio do projeto 22.800 cara curte, que é um

destroyer pequenininho aqui que carrega oito mísseis cálire. Então, mais um lançador de mísseis cálire destruído pela Ucrânia. Já teve alguns aí que foram destruídos aí nos últimos dias, né? E olha só isso aqui. A Ucrânia fez um ataque também contra a Xênia, tá?

Contra um prédio do FSB na cidade de Zinemanensie, na Xênia. Olha só aqui, ó. O dronezinho foi lá e atacou diretamente ali o prédio do do FSB ali na Xênia. E isso foi nessa região aqui, ó. A Xenia aqui, né? Chechen essa região

que já tentou a independência da Rússia uma época, depois acabou se aliando ao Putin, né? Muito triste isso, realmente, né? Aqui, aqui uma outra imagem nesse mesmo ataque aqui. O pessoal vendo o drone caindo ali na no prédio do FSB. É um prédio do FSB. O FSB, para quem não

sabe, aqui uma outra imagem, o FSB, quando a KGB se desmanchou com o fim da União Soviética, ela se dividiu em várias agências, né? A SVR, a GRU, B, coisa tal. O FSB é mais ou menos a a polícia federal deles lá, né? E daí foi atingido o prédio deles lá. Aqui, ó, mais uma vez o aviãozinho ucraniano, o drone ucraniano que atingiu essa esse prédio do FSB e causou bastante danos, né? Tomara que tenha matado bastante

gente lá. Agora, o ataque mais impressionante da Ucrânia foi mais uma vez ter atacado Perm, né? Perm é muito longe da Ucrânia. Perme é essa região aqui. Eh, ontem houve já um ataque contra um uma estação de bombeamento que fica aqui em Perm e de ontem para hoje houve um ataque contra a refinaria Perm Neftogzinskitets.

Eu não vou saber falar isso aqui. É é é a refinaria de perme, tá? É que processa 13 milhões de toneladas de óleo e produz gasolina, diesel, jato de aviação, betumen, etc. Tá aqui, eh, pegando fogo essa refinaria. Ela já tinha sido atingida outras vezes. Aqui, ó. Imagem

de satélite mostra o ataque nessa manhã na refinaria de Perm lá na Rússia. E as imagens mostram o incêndio na unidade AVT5, que é justamente a a destilação principal lá da refinaria, né? Mais uma peça importante, mais uma, tá? Porque essa refinaria é muito grande, ela não tem uma única destiladora, ela tem várias torres de destilação, né? Tem várias dessas torres. Eh, ele chamam de

torre de fracionamento porque e é destilação, é como se fosse destilação, mas é fracionado por cada combustível, por cada combustível, né? Então, da outra, no outro ataque tinham atacado uma dessas já que processava 5 milhões de m cbos por ano, agora atacaram outra, ou seja, estão destruindo a capacidade da refinaria de produção aqui, né? Então, tá aqui mais imagens da refinaria em Perm pegando fogo lá com ataque ucraniano. Ótima notícia isso, né? E também a gente tem a imagem da estação de bombeamento que foi atingida ontem.

Então, lembra que ontem nós atingimos a estação de bombeamento e continua pegando fogo aqui também a estação de bombeamento lá em Perme, né? Além disso, os ucranianos atingiram a refinaria em Yaroslave, tá? Slavneft Ianos, que é a refinaria lá em Yeroslave. E tá pegando fogo com muita força ali em Aeroslave também. Tá um monte de coisa ali pegando fogo na refinaria lá em Aerosláve. Eh, eh,

Hierosláve. Essa outra região aqui fica depois de Moscou. É uma outra grande refinaria. E aqui também tem um uma estação de bombeamento grande, mas dessa vez eles não não visaram a estação de bombeamento, visaram a refinaria aqui em Aerosllave, tá? E dá para ver aqui que o que foi atingido é o AVT3, uma unidade também de destilação, uma das unidades principais aqui dessa refinaria. não é a

única, mas é mais uma que for que fica fora do ar aqui e que vai diminuir a capacidade russa de produção aqui nessa região, né? Aqui mais uma imagem aqui dos eh das imagens lá de Yerosláve Pegando Fogo, a confirmação oficial do sistema de eh da força de sistemas não tripulados ucranianos, confirmando atingir essa planta lá em Aerosláve, né? Aqui também mostra o resultado do ataque ucraniano feito em Kiriche, tá? Kiriche foi há dois dias atrás que foi atingido. Kiriche é essa região aqui e no no Oblaste de Leningrado. Kiriche é aqui,

ó, perto de São Petersburgo. Eh, aqui, ó, Kiriche. E, a gente tem aqui só a imagem da refinaria que foi atingida. Foi atingida um ELOW AVT2. É uma unidade também de destilação, uma das principais unidades. É impressionante como é que a

Ucrânia tem conseguido atingir certinho o alvo preciso dentro da refinaria, que é o ponto mais sensível, né? Essas colunas de destilação tipicamente são fabricadas especificamente para aquela refinaria. É lógico, elas podem ser consertadas, elas podem ser reparadas, mas dá um bocado de trabalho. Demora muito tempo, requer peças que a Rússia não tem por conta da das sanções, né? Então isso aqui é mais um ataque que vai causar bastante prejuízo lá pra Rússia, né?

Bom, falando sobre a linha de frente, a gente tem um monte de imagens aqui de ataques ucranianos na linha de frente. Isso aqui é um ataque contra uma um MIG ucraniano atacou um operador de drones russo ali próximo a Plavenne na na região de Zaporíia. Aqui tem outra imagem dos ucranianos destruindo um uma depósito de munição próximo da linha de frente ali em Kupiansk. E aqui tem uma imagem muito interessante, né? um vídeo do pessoal do Azov e mostrando ataques que eles têm feito contra a região temporariamente ocupada de Mario Paul.

Eh, eh, e aqui as câmeras mostram eles eh rastreando eh tropas russas ali na estrada para Mariopol e destruindo essas tropas, né? E isso aqui é exatamente, lembra que a gente falou para vocês que são os drones de médio alcance ucranianos, né? a Ucrânia. Eh, hoje existe uma briga entre os drones de longo alcance, que a Rússia usa os Shahrid 136 contra a Ucrânia. A Ucrânia usa esses vários drones contra a Rússia.

É, nesse ponto tá mais ou menos equilibrada a coisa. Eu acho que a Ucrânia tá com alguma vantagem. Tá mais, tá mais ou menos equilibrada a coisa, porque também os charrid causam muito prejuízo na Ucrânia. Aí você tem também os drones de curto alcance, que é o pequeno céu que eles chamam, que é a linha de frente ali, que é o, né, o os drones de pequeno alcance até 10 km, 30 km, né? Então, nesse a Ucrânia domina completamente. A Rússia tá totalmente

perdida nisso daí. E agora a Ucrânia tá testando esses drones de médio alcance, que você chega ali a 300 km, a 100 km e coisa e tal. Eh, não é e precisa de Starlink porque não dá para fazer a comunicação com linha visada. Já é longe demais para fazer linha visada. Então, a comunicação é feita via internet com Starlink, mas aí eles conseguem chegar aqui, ó. Estão passeando em Mario Pool.

Aqui, ó. Você vê que o drone tá passeando em Mario Pool. Aqui Mario Paul é essa cidade eh ucraniana eh eh temporariamente controlada pelos russos aqui, né? Uma cidade grande aqui, tá bem longe da linha de frente, você pode ver. E o pessoal fica passeando ali com esse com esses drones ali e quando vê um um caminhão de logística russo atinge esse caminhão, o que causa uma dificuldade russa muito grande na logística. Essa é

a ideia desses drones de médio alcance, machucar a logística russa na linha de frente, né? Aqui tem até um russo reclamando disso aqui. Aqui, ó. Os drones kamikazes Hornet com inteligência artificial e terminais Starlink estão voando sobre Mario Paul, que fica 120 km da linha de frente, caçando e logística russa e nas estradas ao redor, né? O American Hornet não é muito diferente em tamanho do Lancet.

significar que que significa que detectar e derrubar um alvo desse eh com defesa antiaérea convencional será extremamente problemático e ineftivo. Suprimir eles com guerra eletrônica também é impossível devido ao uso da dos terminais da Starlink. O mais provável isso vai resultar em pequenos grupos com pequenas armas para estabelecer corredores antidrones em todas as maiores vias, né? Ou seja, os russos tentando eh eh destruir esses drones Hornet, mas é complicado porque, como eu expliquei, né? E eh por que que a Ucrânia consegue destruir tanto charrides? Porque e apoiou os drones

antidrones, né? E também tem armas como Gepard, que é uma metralhadora, mas é guiada por eh por software, né? Não é não é um humano operando uma metralhadora. Por um humano acertar um alvo aéreo desse tipo, é muito difícil. Realmente é possível, mas é muito difícil, tá?

Então o guepard alemão, ele faz isso com muita agilidade e daí você consegue realmente eh eh evitar os charrid lá na Ucrânia. Os russos não têm uma alternativa para isso. Então aqui a as forças armadas russas russas simplesmente não tem capacidade de ataque e reconhecimento para isso, né? Ou seja, é uma situação complicada. Eh, se no no estado inicial da guerra e a Rússia, os lancets da Rússia conseguiam causar um problema sério para os ucranianos, agora parece que a coisa tá tá preocupante para os russos aqui, né?

E bom, também teve ataques ucranianos em Rovenk ali na região de Lhansk. Tem aqui esse aqui, ó, Rovenk é aqui na região de Lhansk. Teve também ataque ucraniano contra uma um radar Nebo SVU também perto da linha de frente, não falam exatamente onde foi. E justamente hoje o Zelensk foi na linha de frente ali na região de Alexandrívica, eh foi lá se reunir com o o comandante Sirski e com os outros soldados ali para para ver como é que tá a situação na linha de frente. É impressionante mesmo o Zelenski ir na linha de frente. O Putin

não tem, o Putin não tem coragem de, ele tá morrendo de medo de ir numa parada em Moscou, na Praça Vermelha. Olha que coisa, né? Osens que tá lá na linha de frente sem problema nenhum, né? E bom, a gente tem boas notícias, inclusive ali perto de ontem os delens que fez, tá? Depois de 10 meses de idas e vindas, os ucrânos, ucranianos conseguiram limpar essa floresta de filia, que é essa região aqui, ó, que estava controlada pelos russos. Então, tá dificultando

mais ainda os russos terem controle dessa estrada aqui. Isso vai prejudicar o pessoal. nessa região aqui de novo pavlívica e Ivanívica que justamente os ucranianos estão avançando por aqui, né? Uma boa, um bom avanço. Fora isso, nenhuma mudança na linha de frente, nada significativo, mas tivemos 130 russos mortos de ontem para hoje, o que é uma ótima, uma ótima notícia, né? E também

cinco sistemas de defesa antiaéreo russos foram destruídos de ontem para hoje. Eh, mais um dia bastante positivo aí pra Ucrânia na linha de frente, né? Bom, falando sobre desenvolvimento de armas, né? A paranoia russa está matando o programa de mísseis hipersônicos deles, né? Os russos estão desenvolvendo o sistema de mísseis hipersônicos. Os

russos não têm mísseis hipersônicos. O pessoal fala que o quinjal é hipersônico, que a velocidade dele é hipersônica, mas o míssil hipersônico, pelo nome pro sissó, ele tem que ter capacidade de manobra, né? E e o quinjal não tem, né? Aí o que que acontece? Eh, eh, dois dos pesquisadores que estavam desenvolvendo esse sistema de, eh, de míssil hipersônico de verdade da Rússia, publicaram um paper sobre a tomada de ar nesses mísseis, né, o projeto tomada de ar. O pessoal tratou eles como se fossem

eh espiões que estavam revelando segredos e prendeu os dois. O resultado disso eh eles estão eles estão na cadeia já há dois anos, tá? Isso não é agora não, isso já tem um tempo. Só o que que tá acontecendo agora? Ninguém quer trabalhar nesse projeto mais, porque qualquer coisinha você pode ser colocado como, né, como eh um espião e e preso, né? Então, pô, não vou querer trabalhar,

né? Essa essa veia autoritária costuma não funcionar muito bem com inovação. E bom, ah, a Ucrânia tem um interceptador a jato que pode mudar a forma como a UTAN e para os ataques de russo, de drones russos e ucranianos, tá? Esse aqui é o drone ucraniano, o Shahum Shaklung, que é um drone movido a jato e, portanto, é muito rapidinho. E a ideia é usar esses drones contra drones, por exemplo, Shahrid e outros drones desse tipo para interceptar e destruir, né? Eh, sem dúvida alguma é uma

alternativa, tem que ser uma alternativa desse tipo, porque usar míssil contra drone é muito caro, né? Bom, o Instituto Prestudo da Guerra fala ainda sobre a o cessar fogo no 9 de maio. A gente já falou sobre isso. O Zelensk tinha prometido, mas os russos atacaram no no cessafogo do Zelensk e agora não tem nada prometido para ninguém. Vamos ver o que que acontece no dia 9 de maio, né?

Bom, uma piadinha aqui, né? Parece que o pessoal tava fazendo uma degustação de cerveja de vários países na ONU e daí o o representante russo ficou chateado com essa cerveja ucraniana aqui, ó, que mostra o Kremlin é caído aqui, o Kremlin ruínas, né? E daí [risadas] parece que ele não gostou, né? Aqui, ó, na cidade de Nova York, eh, diplomatas ucranianos tinha uma um evento de diplomacia de cerveja, mostrando várias cervejas ali, eh, para colegas e coisa e tal. Parece que o pessoal do Kremlin não gostou quando percebeu o que que era a o rótulo da cerveja, né? Pois é. É para ficar

chateado mesmo. Foi embora. Ótimo. Bom, o a revista National Interest fala aqui sobre a possibilidade da Europa ajudar a reabrir o esteito de Ormis e ao em troca do Trump entregar missis tomar rock pra Ucrânia. Eu acho que seria ótimo, mas eu não acho que vai acontecer isso não, tá?

Não vejo nenhuma possibilidade de isso acontecer tão em breve. Eh, outra coisa, né? O dia da vitória se se tornou a o dia da derrota na Rússia, né? E a Ucrânia vai celebrar o dia da Europa amanhã também. Ou seja, o pessoal aqui do The Objective, que é uma mídia lá da da Espanha, né? Tá falando sobre essa

essa esse dilema do dia 9 de maio lá da Rússia, que era o dia da vitória e que agora tá se tornando uma uma data meio, tá todo mundo meio constrangido lá na Rússia com isso, né? Vamos ver. Amanhã eu vou fazer o vídeo depois desse desfile e aí eu conto para vocês como é que foi. Não vou fazer ao vivo não, porque eu não acho que vai ter nada. Eu acho que os ucrainos vão atacar as refinarias e atacar as indústrias. Eu

não acho que vai ter nada no desfile, mas vamos ver. Tomara que tenha. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.