---
video_title: "#Ucrânia 2026-01-25: MÍSSEIS RUSSOS usados em ÚLTIMO ATAQUE foram FABRICADOS em DEZEMBRO de 2025"
video_id: P8TRGBng2Bs
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=P8TRGBng2Bs
video_date: 2026-01-25T15:26:06+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2015337921528611169
  https://x.com/JayinKyiv/status/2015086720501334296
  https://x.com/Oksii33/status/2015124502414282952
  https://x.com/NOELreports/status/2015348347633009117
  https://x.com/NOELreports/status/2015146527132381513
  https://x.com/NOELreports/status/2015340347937722580
  https://x.com/NOELreports/status/2015346604962652653
  https://x.com/NOELreports/status/2015051497684283855
  https://x.com/NOELreports/status/2015362162923876856
  https://deepstatemap.live/#10/49.1327563/37.8602600
  https://x.com/UKikaski/status/2015032167131177308
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-january-24-2026/
  https://x.com/NOELreports/status/2015355238039855420
  https://x.com/NOELreports/status/2015364042785685965
  https://x.com/delfoo/status/2015367589464039894
  https://x.com/delfoo/status/2015090247483207802
  https://x.com/NOELreports/status/2015050165820739614
  https://x.com/NOELreports/status/2015344713088356513
  https://www.brasil247.com/mundo/negociacoes-de-dois-dias-entre-russia-eua-e-ucrania-terminam-com-alguns-resultados
  https://x.com/NOELreports/status/2015351780821921852
  https://x.com/NOELreports/status/2015098024368775521
---
Mais um dia de negociações lá no na encontro trilateral de Abu Dhabi e tudo que eles conseguiram foi marcar o próximo encontro, né? Semana que vem deve continuar os encontros trilaterais, Estados Unidos, Rússia e Ucrânia lá em Abu Dhabi, mas até aqui muito pouco resultado, o que era de se esperar. Porém, existe a possibilidade, segundo eles disseram, de que eh haveria um encontro entre o Putin e o Zelensk num desses encontros trilaterais ali, né? Se isso acontecer, é porque eles chegaram no acordo, vocês sabem, né? Eles não iriam botar os dois para conversar antes do acordo ser firmado. Outra situação,

ah, houve mais ataques russos contra a Ucrânia de ontem para hoje. Os ucranianos também atingiram Belgorod e Taganrog aqui na região da Rússia. A situação em Kiv em termos de eletricidade está crítica, mas enfim, seguimos aguardando aí a resolução dessa coisa toda. Na linha de frente, mais uma vez, nenhuma modificação aqui, nada significativo. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia. Hoje, dia 25 de janeiro de

2026, 11 horas da manhã aqui no Rio de Janeiro, 4 horas da tarde lá em Kiv, no momento que eu gravo esse vídeo. E essas notícias aqui foram sugeridas por caminhoneiro marítimo cubano em Fuga, Zandor e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novisãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem,

eh, de ontem para hoje foram 104 mísseis e drones contra a Ucrânia, né? A Rússia lançou alguns mísseis S300 balísticos e mais de 100 drones. Eh, dos drones e 87 foram derrubados pela defesa antiaérea ucraniana. Então, um ataque e até grande, mas não significativo. É um ataque meio que comum que tem acontecido, né? Mais uma vez o ataque

foi focado na cidade de Kiv, em que está havendo problemas com falta de energia neste momento, né? E uma coisa que chama atenção é que nos destroços daquele último grande ataque que teve, né, de anteontem para ontem, o as datas de fabricação foram eh dezembro de 2025 e janeiro de 2026, ou seja, aparentemente os russos estão usando os drones que eles acabaram de sair da fábrica para atacar a Ucrânia. Eles não têm mais estoque nenhum. Os mísseis russos, de fato, esgotaram completamente. Eles estão usando que acabou de sair da fábrica. Não deixa de

ser uma boa notícia o fato de que eles não têm muitos estoques, eles não conseguem manter isso por muito tempo, né? Mas a situação da Ucrânia também não é boa com a questão de eletricidade. Olha só esse recado aqui que deixaram num prédio lá de de Kiv, né? Eh, vizinhos dos prédios altos, né? Durante a falta de luz pode ser difícil difícil até a esquentar o chá. Nós somos seus

vizinhos da rua e Xeresvo Xeresnevoi. Eh, nós temos gás e queremos ajudar, queremos oferecer ajuda. Podemos aquecer água e em garrafas térmicas, podemos fazer chá ou café. Se você tem pequenas crianças, podemos cozinhar alguma coisa simples, uma produto baratinho e coisa e tal. Nos chame, não hesite. Em, em, em

tempos como esse é importante um apoiar o outro e coisa tal. deu o telefone da pessoa aqui, ou seja, as pessoas oferecendo ajuda para quem tiver dificuldade, não tiver como, não tiver aquecimento em casa e precisar esquentar alguma coisa, esquentar um chá, esquentar um café. Impressionante a solidariedade do pessoal lá na Ucrânia, né? Muito bacana isso. Bom, os ucranianos atingiram Taganrog, que é essa cidade aqui na Rússia.

Taganog fica aqui, essa região aqui próximo de Rostov. É uma cidade que tem instalações bélicas muito usadas pelos russos, mas aparentemente o que aconteceu aqui foi um transformador que explodiu. Não se sabe se com ataque ucraniano ou mero acidente. E isso cortou eletricidade partes da cidade. Eh, uma parte depois voltou a ter eletricidade, mas aqui tá aqui a imagem de Taganog transformador e sem luz, né?

Agora o principal ataque ucraniano foi em Belgorod, tá? em Belgorod, que é essa outra cidade russa mais aqui para cima, essa cidade aqui. Eh, houve e também ataques aqui, várias coisas explodindo aqui, muitas explosões foram reportadas ali em Tagarog e a a cidade também tá sem luz também. aqui, ó. Eh, o Boró experimentou o que o governador da cidade descreveu como o maior ataque massivo na cidade até aqui. Canais

locais reportam mais de 50 explosões à noite. De acordo com informações preliminares, o ataque e eh danificou infraestrutura de energia, inclusive a planta térmica da cidade, deixando partes da cidade sem luz, né? Então esse foi o ataque ali em Beogor de ontem para hoje. Mostra aqui mais ataques e outras explosões da cidade. Eh, bom, aqui é sobre aquele depósito de de combustível em Pensa que foi atingido de anteontem para ontem, né? Eh, os ucrainos

atingiram esse depósito. Ele tá pegando fogo ainda hoje, ou seja, já alguns dias que tá pegando fogo esse esse esse tanque aqui lá em Pensa, o que é uma coisa positiva. No final das contas, aumenta o risco do incêndio se espalhar para outros tanques ali na região, né? Bom, falando sobre a linha de frente, tem aqui alguns ataques ucranianos aqui sobre eh eh elementos russos ali na linha de frente, mas mais uma vez a gente tem a situação de que nada mudou significativamente. Os russos estão tentando avançar aqui na região de Wolfansk, mas nada muito significativo aqui em termos de e mudança na linha de frente aqui e também aqui na região de eh nessas regiões todas por aqui. Nenhuma mudança

significativa de ontem para hoje, né? Os russos estão usando um novo método para conseguir eh soldados para as ondas de carne, né? Vocês sabem, o problema que os russos enfrentam nesse momento é que eles só estão conseguindo avançar com ondas de carne, de infiltração. Bota o cara infiltrado lá, ele tem uma chance grande de morrer, mas eventualmente um ou outro consegue chegar do outro lado, consegue sobreviver e daí e eles têm tentado fazer avanços dessa forma, né? Mas o problema disso é que, evidentemente, muitos soldados não querem ir nessas ondas de carne porque, né? Evidentemente, você vai morrer. A

chance de você morrer é enorme, né? Então, eh, eles têm essa dificuldade de recrutar a gente. Qual que foi a ideia que os russos tiveram agora? Eles, eh, criaram uma regra que na retaguarda, mesmo soldados russos na retaguarda precisam usar o equipamento completo, capacete, né, todo o eh eh e e blindagem de de corpo, a coisa toda, né? Isso normalmente não se usa porque você tá na retaguarda, a chance de você ter um encontro com ucraniano é muito pequena, de ter um drone é muito pequena, né? e

andar com capacete, andar com a placa de blindagem, coisa e tal, são coisas pesadas, são coisas que incomodam, né? Então as pessoas só botam isso quando vão paraa linha de frente. Agora eles botaram essa regra de forma que se e a polícia do exército, a polícia militar fica circulando na cidade, se acha alguém sem capacete, você acha um soldado sem capacete, pronto, você vai ser punido, você vai pra linha de frente, pro batalhão penal, vai fazer o ataque lá e vai ser, não tem alternativa, entendeu? Essa é a ideia que eles tiveram para conseguir novos, entre aspas, voluntários para as ondas de carne russa, né? Aqui, ó, a Polícia Militar está conduzindo inspeções de surpresa. Qualquer um encontrado sem o

equipamento completo será mandado para um local de escolha, né, e reclassificado, retreinado e rapidamente despachado para um assalto de carne, uma unidade Storm Z, né? E eh o a hipocrisia é que quando eles chegam na linha de frente, eles frequentemente não têm capacetes nem a placa de blindagem de corpo e às vezes não tem nem rifles, né? Ou seja, o pessoal é punido na retaguarda por não estar usando o seu capacete e aí é mandado pra linha de frente onde não tem capacete mesmo, né? Tá indo para morrer mesmo, né? Ou seja, evidentemente que é só um truque para conseguir pessoas para esse tipo de empreitada, né?

Bom, o Instituto Prestudo da Guerra fala aqui sobre a delegação rússia-Ucraniana, que concluiu o segundo dia de conversas trilaterais em Abu Dhabi. Então, eh, Estados Unidos, Ucrânia e Rússia estão conversando por lá. Tem gente falando que é a primeira encontro trilateral aqui. Essa matéria aqui do Brasil 247 aqui, ó. E e essa é a primeira reunião trilateral desde a escalada do conflito.

Não, não é a primeira. Eu já expliquei aqui, já houve reuniões trilaterais com a Turquia no início da guerra em 2022, eh, ao longo do ano 2022, quase inteiro, teve encontros em Istambul com a Turquia, a Rússia e a Ucrânia conversando e coisa e tal. Também não chegaram a lugar nenhum, mas mas já houve antes, né? E bom, o Zelenski chegou em Vilnus, eh, na é Lituânia, Vilunnus, né? Acho que é é Lituânia, e vai se encontrar com os líderes da Lituânia, da Polônia ali no no eh no triângulo de Lublin, que é é uma cidade ali na Polônia. E a conversa será eh

focada em aumentar a segurança da Ucrânia e a segurança regional nessa guerra com a Rússia, né? Então, boa notícia isso daí. E assim, e hoje é aniversário do Zelensk, ele faz 48 anos hoje. Parabéns aí pro Zelensk e pros ucranianos, né? Aqui tá o encontro dele com o o presidente lá da da Lituânia e eh enfim, tá seguindo lá os os eh eh as atividades dele, né? Uma coisa que tem

chamado a atenção de muita gente na Rússia é o grau de problemas das eh das instalações de infraestrutura russas, né? O a gente falou sobre Murmsk outro dia que ficou sem luz porque caiu uma torre, não sei que lá e eu expliquei que é justamente por falta de manutenção, né? E o pessoal tá colocando aqui que esse inverno, como tá sendo o inverno mais rigoroso lá no hemisfério norte, o número de problemas tá muito maior. Por quê? você tem um uma grande negligência de manutenção em todos os equipamentos russos já há bastante tempo por conta da guerra da Ucrânia, todo o esforço da Rússia tá indo pra guerra. Então a

manutenção da rede de esgoto, rede de água, rede de energia elétrica tá ficando para trás e com isso, quando tem uma uma situação de estress, tem uma um inverno mais forte, você acaba tendo esse problema, né? Então, por exemplo, geralmente você tem por ano 230, 235 faltas de luz no mapa, desculpa, por semana, faltas de luz no mapa por semana, eh, com o máximo que já foi registrado 291, né? E essa semana teve 352, ou seja, muito mais do que o normal, né? Então, mostra o problema da da negligência da da manutenção. É lógico, os ucranianos também contribuíram atingindo alguns elementos, atingindo algumas coisas. Isso também

coloca mais stress na rede, né? Também tem a questão do inverno, que tá particularmente rigoroso esse ano, mas o fato é que o fator principal nessa história toda é a falta de manutenção dessas desses equipamentos, né? Bom, eh além da dessa do que ele postou hoje sobre esse negócio de aquecimento e água e não sei que lá, tem outras três histórias que mencionam eh que os canos, né, para distribuição de água já estão em cerca de 80 90% desgastados, né? E tem gente dizendo que 25% das tubulações tem que ser substituídas imediatamente, ou seja, estão quase quebrando já de tão desgastadas, né? Isso é um problema. 25%

é 1/4 da tubulação. Imagina você ter que refazer 1/4 da tubulação de uma cidade de distribuição de água. É impossível, né? E aí e algumas regiões anunciaram a substituição de eh dezenas de quilômetros de de eh de tubulações, né? Todo ano como algo fantástico, né? Mas

quando os jornalistas locais começaram a olhar na história, verificaram que isso não era nem suficiente para diminuir o desgaste, ou seja, nem para melhorar a situação. Continua piorando a situação mesmo, essa esse essa substituição de de do Tovias que eles estão fazendo lá nessas cidades, né? E aí você tem histórias como a cidade Rubitsovski, que em Alicrai é longe da Ucrânia, tá na Rússia lá pro leste, né? E a cidade teve que ser evacuada a semana passada porque eles não conseguiram consertar a questão do aquecimento. As pessoas estavam congelando na cidade. Inverno lá é outra

coisa, não é? Não é inverno aqui no Brasil que você bota um um cubertorzinho mais fofinho aí que tá tudo certo. No máximo, máximo do máximo bota dois cobertores e tu se vira bem no inverno, né? Lá se você não tiver aquecimento, meu amigo, o pessoal não sobrevive. E aí essa semana eles consertaram finalmente a tubulação que tava indo, que tava que dava aquecimento pra cidade só para quebrar de novo em outro lugar, porque tá tudo tão desgastado, tá tudo tão velho que você conserta um lado, quebra o outro, né? Esse é o problema. Essa é a

situação e mostra como que a Rússia vai pagar muito caro por essa guerra no final das contas, né? Bom, conversas das delegações da Ucrânia, Estados Unidos e Rússia em Abu Dhabi concluíram, segundo disseram, a última a última reunião durou mais de 3 horas, mas não há nenhum detalhe sobre qualquer resultado. Eles dizem que chegamos a resultados positivos e não sei que lá, mas não teve, não falaram nada. Então, em princípio, não chegaram a coisa nenhuma, né? O Itcof confirmou que as conversas continuam semana que vem, então, ou seja, isso eles conseguiram marcar a próxima reunião semana que vem.

Então, o que que vai acontecer? Vamos ver. Vamos ver o que que vai que vai vai ter, né? Eh, segundo ele disse, as conversas foram muito construtivas e que todos os lados concordaram em seguir adiante com mais um uma um conjunto de conversas e coisa e tal. Eu continuo muito cético quanto a isso. Eu acho que não vai sair nada

daqui, mas sei lá, né? Eu tava cético também ao acordo do Trump lá na faixa de Gaza. De repente eu tô errado. De repente realmente o Trump consegue chegar a um acordo aqui. Isso continuo achando pouco provável.

negociações de dois dias entre Rússia, Estados Unidos e Ucrânia terminam com alguns resultados que ninguém falou quais são. Resultado nenhum. Chegou chegaram a lugar nenhum no final das contas. Agora, olha só, os Estados Unidos vê a possibilidade de um encontro entre o Zelenssk e o Putin no futuro próximo, segundo a Axius. Isso cita oficiais americanos. De acordo com esse

jornal, as conversas trilaterais e Abu Dhabi foram uma um passo crítico em direção a esse próximo estádio de negociação. Eu só acredito que só vão encontrar o Zelensk e o e o Putin quando já tiver tudo acertado já, só para dar o o aceite final. Mas vamos ver como é que vai ser isso daí, né? Se realmente marcarem esse encontro, é sinal que chegaram a um acordo. Continuo achando pouco provável.

E para você ter uma ideia da dificuldade que é esse tipo de coisa, olha só o que que eles estão falando. Eu falei para vocês que tem muita gente na Ucrânia criticando o Zelensk, porque existe a suspeita de que o Zelensk aceitou ceder Dombais em troca de 800 bilhões para reconstrução da Ucrânia e forças de segurança americanas, garantias de segurança americanas e não sei que lá. E o pessoal na Ucrânia não tá satisfeito, não. Não querem ceder Dombais de jeito nenhum, né? A falta, a parte que falta do Dombás, né? Eh, eh, e na Rússia você

tem o mesmo problema aqui, ó. Eh, bloggers militares russos estão espalhando eh afirmações de que o Putin supostamente teria concordado durante as conversas hoje de pagar reparações paraa Ucrânia. Isso é uma coisa que tá sendo negociada mesmo, tá? Que eh em troca dessa área do Dombai seria paga uma reparação paraa Ucrânia em dinheiro, né? Seriam comprado Dombás. Seria essa visão

que o pessoal eu continuo achando que não vai funcionar, que não é uma boa coisa, mas sei lá que que eles estão decidindo lá. E os russos não estão gostando disso, né? Eles também disseram que a reconstrução da infraestrutura de energia da Ucrânia seria feita com a a Rússia pagaria isso e teria que suprir gás sem custo pra Ucrânia por um tempo por conta desse dessa reparação paraa Ucrânia, né? Não há confirmação oficial dessas declarações e das dos eh das pessoas envolvidas, né? A as autoridades ucranianas também não comentaram nada, mas isso aqui mostra isso aqui os bloggers militares estão estão inconformados. Não, não tem que pagar

reparação paraa Ucrânia não e não sei que lá e coisa e tal. Ou seja, repara como é que os dois lados tão muito longe de de um acordo, né? Enfim, vamos ver o que que vai acontecer aqui. Mas eu sou cético quanto a esse possível acordo nesse modelo que o Trump quer. A única maneira de chegar a um acordo é dar arma paraa Ucrânia, a Ucrânia colocar uma eh inflingir uma derrota significativa na Rússia, que a Rússia não vai ter alternativa. Aí a Rússia vai ter que

negociar de verdade. Aí pode ser que essa guerra acabe. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.