---
video_title: "#Ucrânia 2026-01-21: SISTEMA de DEFESA RUSSO atinge PRÉDIO na PRÓPRIA RÚSSIA, causando MORTES"
video_id: s92uXpsO_aI
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=s92uXpsO_aI
video_date: 2026-01-21T13:15:15+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2013881221298651364
  https://x.com/dorfman_p/status/2013913242280603892
  https://x.com/oko_gora_tg/status/2013657883339034923
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2013611735320588305
  https://x.com/NOELreports/status/2013714879933227055
  https://x.com/bayraktar_1love/status/2013704489102934378
  https://x.com/Dialog_UA/status/2013789319660519902
  https://x.com/NOELreports/status/2013882624788308439
  https://x.com/NOELreports/status/2013733316269113808
  https://x.com/NOELreports/status/2013717922158395631
  https://x.com/NOELreports/status/2013716462733504905
  https://x.com/NOELreports/status/2013738450491445519
  https://x.com/NOELreports/status/2013716939068108808 
  https://x.com/NOELreports/status/2013739852697591910
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2013902719010980207
  https://x.com/NOELreports/status/2013715745415299161
  https://x.com/NOELreports/status/2013714650978730353 
  https://x.com/NOELreports/status/2013734076302192857 
  https://x.com/NOELreports/status/2013687080497393949 
  https://x.com/dipapip/status/2013919384163471499 
  https://x.com/NOELreports/status/2013645082868469764
  https://x.com/NOELreports/status/2013906313453994211
  https://deepstatemap.live/en#9/47.8011641/36.1889648
  https://x.com/M0nstas/status/2013733710705692717 
  https://x.com/clement_molin/status/2013754922349515114
  https://x.com/joni_askola/status/2013587213225783521
  https://x.com/kimhvik2/status/2012626920635056628 
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-january-20-2026/
  https://www.reuters.com/business/aerospace-defense/macron-says-france-now-providing-two-thirds-intelligence-ukraine-2026-01-15/
  https://x.com/AndrewPerpetua/status/2013665348302569545
  https://www.bbc.com/portuguese/articles/cgk8z64n0z6o
  https://x.com/WarMonitor3/status/2013933047523987757
  https://x.com/DeItaone/status/2013603529013793032
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2013663555803886028
  https://x.com/Tendar/status/2013541764175429810
---
Os russos atingiram uma substação próxima de Shornoby aqui no norte de Kiv, aqui no norte da Ucrânia, e a usina nuclear de Cornoby está sem energia elétrica, tá? É muito preocupante isso, porque embora ela não seja mais uma usina nuclear em operação, vocês sabem o passado dessa usina realmente uma catástrofe enorme, né? ficar sem energia elétrica significa que vários sistemas de segurança não estão operacionais ali. Se ocorrer alguma reação, alguma coisa complicada, isso pode gerar consequências muito sérias, né? Bom, fizeram uma série de ataques contra a Rússia em Oriol e Belgorod, também aqui em Crasdodar Cry e na região temporariamente ocupada da própria Ucrânia aqui em Lurhansk. O que mais

chamou atenção foi aqui em Crasnodar Cry, em que os russos com S400 ou S300 tentando derrubar os drones ucranianos, acabou atingindo casas na própria cidade de Crasnodar aqui e eh causando muitas mortes, uma destruição muito grande, tá? É lógico, os russos estão dizendo que foram os ucranianos, mas tem um vídeo claramente mostrando o foguete de defesa antiaéreo deles, caindo e atingindo a própria cidade, né? Além disso, os russos estão chorando muito por conta de um ataque ucraniano aqui na região temporariamente ocupada de Debalt Sev aqui na Ucrânia. Eh, parece que os ucranianos atingiram um depósito de munição, mas tinha muitas tropas ali perto, né? E aí parece que teve um grande número de baixas russas com esse ataque ucraniano aqui em Debalt. Então, boas notícias até aqui.

Na linha de frente, nenhuma mudança significativa, nada e alterou. Aqui do ponto de vista diplomático, a gente tem as novidades lá de Davôz, né? Hoje o Trump vai falar lá em Davôz, não sabemos o que que ele vai falar, mas ele deve falar alguma coisa. E a perspectiva de todo mundo é o que que vai acontecer com a Groenlândia. Como eu falei para vocês, isso tem uma ligação direta com a Ucrânia e muita gente já tá se tocando disso. O próprio Mark Rut falou que é

preciso lembrar que nessa questão da Groenlândia, que a Ucrânia é que é realmente o ponto central, né, nessa história toda, né, a a Groenlândia é uma distração que o Trump tá criando absolutamente a troco de nada, né? Também temos boas notícias na área de inteligência. A maior parte da inteligência ucraniana agora está vindo da França. 2/3 da inteligência usada pelos ucranianos vem da França agora, não dos Estados Unidos, o que é uma coisa muito importante, né? É o último grande ponto que os Estados Unidos tinha de controle sobre a Ucrânia é que ainda são é a inteligência americana que abastecia as tropas ucranianas e agora eh os americanos não estão e podem se recusar a compartilhar inteligência.

Aliás, dizem que foi isso que levou a perda de Kursk, né? Os ucranianos ocuparam Kursk aqui durante muito tempo esse oblaste de Kursk. Eh, justamente quando os americanos pararam de compartilhar a inteligência aqui, eh, os russos fizeram contra-ataque e retomaram a região. Agora, os e os americanos não têm mais esse poder e cada vez mais a Ucraina vai depender da própria Europa, da França e não dos Estados Unidos, o que é uma coisa muito positiva nisso daí, né? Por final, tivemos uma frase enigmática do Budave que diz que a guerra pode terminar de forma muito inesperada nos próximos dias. Que coisa

estranha, né? Assim, enigmático a coisa. Vamos tentar entender o que ele tá dizendo aqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo em Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia. Hoje, dia 21 de janeiro de 2026, 8 horas da manhã aqui no Rio de Janeiro, 1 hora da tarde lá em Kiv, no momento que eu gravo esse vídeo. E as

notícias que a gente vai falar aqui foram sugeridas por depilador da Dilma e da Marina Silva, Estação Verão e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no wrevolving.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, de ontem para hoje,

os russos lançaram 100 drones e mísseis contra a Ucrânia. A maior parte deles foi derrubado pela defesa antiaérea ucraniana. 84 m 84 drones foram derrubados pela defesa antiaéreo ucraniana. Ainda teve 11 sites atingidos aqui no total, infelizmente na Ucrânia de ontem para hoje, né? Um desses sites foi justamente uma substação elétrica próxima de Shornobyl.

Chernobyl, vocês sabem, eh eh o nome em russo é Chernobyl, né? Em ucraniano é Shornobil. Então eu eu tenho adotado a pronúncia ucraniana da da usina, mas vocês conhecem o caso. Foi aquela usina nuclear que teve um grande acidente em 1986, justamente quando era operada pelos russos, e causou uma enorme tragédia que talvez a maior tragédia nuclear da história até o momento, né? E foi construído o domo para proteger a região e coisa e tal. E de novo, a

situação aqui, a usina ela não funciona mais, tá? Mas ela ainda tem um monte de material radioativo armazenado, ainda tem um monte de coisa lá e tem vários sistemas de segurança, exatamente para evitar a deterioração dos da dos combustíveis da do combustível nuclear, dos eh dos radioisótopos que tem por ali. E infelizmente ela está sem energia elétrica totalmente devido a essa essa substação que foi atingida. Isso foi confirmado pela IAEA, mas um risco enorme que eh a Rússia tá colocando na Europa com esse ataque, né? Um absurdo isso. Bom, mas uma coisa que o pessoal

reparou é que de fato houve uma diminuição dos eh do número de drones que os russos têm usado. Você lembra os últimos ataques grandes? O último ataque realmente muito grande aconteceu no dia 23 de dezembro. Eh, um ataque enorme com 500 e tantos drones e coisa e tal. De lá para cá, teve um outro com 400 drones ainda antes, ainda no ano passado, mas em janeiro o número de de drones tem sido menor, né? Embora tenham causado

bastante danos e coisa tal, o número de drones tem sido menor. Algumas pessoas têm dito que e eh isso é devido ao frio, tá? Simplesmente frio demais para operar inclusive os drones Shahrid lá na Rússia, né? Não é uma uma eh uma coisa impossível de imaginar, não, né? Também você pode imaginar que isso daqui era a estratégia russa. A Russa queria deixar

a Ucrânia numa situação muito ruim durante o inverno, fazer ataques agora e não vai eh melhorar em nada a situação no final das contas, né? O inverno ainda está ainda estamos no auge do inverno, ainda temos aí um mês pelo menos de inverno muito rigoroso lá na Ucrânia, mas no final de fevereiro a coisa já deve começar a melhorar, né? Março já começa a abrir o tempo lá. Então vamos ver, vamos torcer para eh para não ter mais muita coisa aqui, né? Outras possibilidades que eles têm colocado é que a Rússia esteja fazendo uma transição dos drones atuais para drones eh movidos a jato, né? A Ucrânia tem

feito isso também, tem parado de usar aquele motorzinho de mobilete e passou a usar agora jato como drone, né, para para eh fazer a propulsão de drones, né? E também pode ser a questão da do da falta de chips devido à sanções. E o Irã, que não consegue mais ajudar a Rússia, né? Além do problema de de eh de dinheiro, né? Então, se você reparar aqui, ó, o número de drones eh que atingiram o alvo aqui, eh drones perdidos por e guerra eletrônica, mau funcionamento, drones que foram para outros lugares. Então você vê que aqui

realmente ano passado, 2025, um monte de drones só aumentando, aumentando, aumentando. Aí você chega aqui em janeiro você tem uma quantidade sensivelmente menor de drone. Será que é justamente o Irã situação complicada ou eh falta de dinheiro, falta de chips? Enfim, alguma coisa positiva tá acontecendo nesse sentido, né? Além disso, uma outra boa notícia é que o primeiro microísil europeu, Mark 1, mostrou que tá disponível para interceptar drone Sharrid, né? Então,

como a gente já explicou, a questão de você interceptar drones com mísseis é um problema por causa da diferença de preço. Um drone é muito barato, um míssil é muito caro. Se você começa a interceptar drones com mísseis, você rapidamente começa a ter prejuízos enormes, né? A resposta para isso é um micromíssil, que é muito mais barato, né? E e e como para destruir um drone, você não precisa de um míssil real, um microíssil já é mais do que o suficiente para distribuir para destruir um drone.

Então você consegue fazer esse tipo de coisa. Talvez seja uma resposta interessante para essa para esse problema, né? Aqui, ó, eh, o Mark 1 tem um combustível de combustível sólido que permite ele interceptar alvos a uma distância de até 2 km. Eh, ele pode atingir tanto tanto drones que voam rápido quanto vão devagar com uma uma um motor, né, que desenvolve velocidade de 150 a 200 km/h, bem como eh alvos mais rápidos com a o o motor a jato, que pode voar até 600 km/h. Então, bem interessante isso daqui.

Vamos falar sobre os ataques ucranianos contra a Rússia, né? Então, a o principal ponto que tá todo mundo comentando é aqui na região de Crasnodar, nessa cidade aqui. É, aqui tem a refinaria de Afipsk, que foi alvo dos ucranianos ontem. Então, os ucranianos fizeram vários ataques aqui contra a refinaria de Afips, que ela foi atingida, ela tá pegando fogo também. Mas o que chamou atenção foi isso daqui, ó. Um sistema de defesa antiaéreo S400

reportadamente atingiu um prédio residencial nos arredores da cidade de Crasnodar. E as fontes locais dizem que o míssil, parte da própria defesa antiaérea da Rússia, teve problemas e atingiu esse prédio e acabou gerando um problema muito grande. Dá para ver aqui um prédio residencial ali em Crasnodar, totalmente destruído o prédio. Repara o tamanho do buraco que tem aqui. Dá para ver no final aqui o buraco aqui, o prédio todo atingido nisso daqui, nesse negócio, né? Eh, pela

própria defesa antiaérea russa lá, uma boa parte do prédio simplesmente não existe mais. Infelizmente, h, sim. Felizmente ou felizmente há sim mortos e feridos nessa história aqui, ó. Dá para ver aqui a trajetória do míssil nessa nessa coisa aqui, ó. Ó lá. O míssil saiu

ali e atingiu o prédio, claramente o míssil e de defesa antiaéreo russo. Dá para ver direitinho a trajetória dele aqui até o local, né? Além disso, a própria unidade que lançou o míssil foi atingida pelos drones ucranianos, tá? Drones ou mísseis, tá? foi um ataque e misto de drones e mísseis aqui contra contra a Fipsk ali em Crasnodar. Então,

repara que eh os ucrainanos atingiram a o local em que foi lançado esses mísseis, né? Então, menos uma defesa antiaérea russa aqui nessa região de Crasnodar, né? É lógico, os russos estão dizendo que a culpa é dos ucranianos, que foi um drone ucraniano que atingiu o prédio lá na na República Digia, né? República de Géia, para quem não sabe, é isso daqui, é Crasnodar, essa região toda aqui. República Adéia é essa região interna que é uma é uma república independente teoricamente, mas é parte da Rússia. Então, e o acidente aconteceu

na República Adigia aqui, ó, é é é a mesma região urbana, tá? Crasnodar tá do lado de cá do Rio, Nova Adigeia, que é o nome da cidade aqui nessa região aqui, é do outro lado do Rio. Então é a mesma, é o mesmo centro urbano, né? Mas em tese é um estado diferente, é uma outra república lá dentro da Rússia, onde foi o prédio foi atingido, foi aqui, tá? Então, essa essa foi a situação aqui. Os os

russos dizem que que foi os ucrinanos que atingiram, que foi um ataque, prometem retaliar e não sei que lá, mas a verdade é que não foi um ataque russo, foram os mísseis russos que acabaram atingindo, né? E dá para ver aqui claramente a trajetória do míssil saindo lá da do sistema de defesa antiaéreo russo e atingindo o prédio ali, né? Eh, ou seja, não tem nada a ver com a Ucrânia. Isso daí foi a própria Rússia que atingiu seus próprios moradores, né? Ah, aqui, ó, ainda tem informação. Eh,

segundo os canais locais, existem mortos e feridos. Não sabemos ainda o nome, o número de mortos e feridos, mas realmente dá para ver que o prédio foi totalmente destruído. Tem vários carros pegando fogo aqui. Então é esperado que um número considerável de mortos e feridos aconteça. Aqui aqui tá o momento do do da queda do S400. Olha só.

Как? Сейчас доску пизда ёбаный в рот. Вы что там обкурились нахуй? >> Bom, deu para ver aqui o o míssil errando, né, e atingindo ali a base, né? E lembra que é aquela aquilo que a gente fala, a defesa antiaérea russa, ela realmente ela tem uma preocupação muito grande em ser econômica e com isso ela acaba não tendo sistemas de segurança para se autodestruir caso não consiga atingir o alvo, né?

Bom, além da região aqui de Crasnodar, esse aqui, evidentemente, foi o ponto mais destacado nisso aqui. Os ucrainanos atingiram aqui a refinaria de Afipsk, que fica aqui em Crasnodar. A República de Geia é esse meio do caminho aqui entre a FIPSK e Crasnodar, a cidade de Crasnodar, né? E o ponto que foi atingido foi aqui. Eh, de qualquer forma, além disso, teve também aqui em Oriol também teve ataque ucraniano. Aqui

dá para ver as imagens aqui. Houve um barulho de objetos aéreos com alta alto som. Som de jato, tá? Um jato. Ou seja, podem ser mísseis ou podem ser drones a jato também. Eh, provavelmente mísseis

de cruzeiro foram foram ouvidos aqui na região quando atingiram a termoelétrica de Oriol, né? Então, o momento aqui na planta térmica de Oriol eh reportado que seria o míssil peclo ucraniano, tá? Que é um um míssil drone ucraniano que chega a velocidade subsônica de até 700 km/h e teria sido usado nesse caso aqui, ó. Vamos ouvir aqui. Aqui tá dizendo que é o momento do do que o míssil atinge, né?

Dá para ouvir bem, né? Ah, o barulho de jato ali e ah, o antes de ser atingido o local lá, né? Bom, tem mais imagens aqui da substação pegando fogo lá, né? A substação não, a a estação, né? A a termoelétrica ali pegando fogo ali na região de Oriol. Então, foi atingido,

não sabemos se tá funcionando ou não, mas se tá funcionando ou não tá funcionando bem, né? Isso aqui é uma indicação de como é que tá a energia elétrica ali na região de Oriol. E eh aparentemente partes da cidade estão sem eletricidade e água. Eh equipes de emergência e policiais estão trabalhando para restaurar a a força, né, ali em Oriol. Nesse nesse momento, né, também teve um ataque ucraniano em Briansk, tá aqui, ó.

Briansk parece que não foi ataque com drone, foram forças especiais de sabotagem lá. Terroristas ucranianos sabotaram instalações e energias com múltiplos lançadores de foguetes na última noite, danificando elas, né? Residentes de três municipalidades estão sem energia elétrica e com falta de aquecimento devido às ações criminais do regime de KIV, né? É lógico, isso aqui é são os russos falando, né? Enfim, ou seja, houve ataque também aqui em Briansk, nessa região aqui de Briansk. A

gente eh não tem ainda muitas informações sobre isso, mas os russos estão falando sobre isso. Também teve um ataque em Belgoroide. Os russos dissem que repeliram o ataque em Belgoroide, mas tem várias coisas lá que estão pegando fogo e a infraestrutura de energia provavelmente também sofreu algum dano por ali, né? Não temos ainda números eh específicos do que que foi atingido em Belgorod, mas claramente alguma coisa foi atingida aqui. Belgoro é essa região aqui da Rússia. Dá para

ver aqui também o ataque ucraniano por aqui, né? Bom, além de ataques na Rússia, os ucranianos também fizeram ataques aqui contra as regiões temporariamente ocupadas da Ucrânia aqui em Lhansk, Donetsk, essa região, principalmente Lhansk, tá? Esses dois lugares aqui são em Lhansk, no Oblas e Luansk. E o principal deles foi o ataque em Debaltsev, tá? Boltsev é essa região aqui. Aqui é essa cidade aqui. É uma

cidade ucraniana temporariamente ocupada pelos russos. Segundo estão mostrando aqui as imagens foi um depósito de munição que foi atingido aqui, que pegou fogo. Um monte de explosões secundárias aqui, inclusive.

Dá para ver aqui algumas coisas explodindo aqui, explosões secundárias nessa nesse ataque em Balt, né? Tem mais imagens aqui, mais vídeos aqui da explosão. Dá para ver que é uma explosão grande, né? Isso aqui tá uma distância considerável aqui para a gravação, né? Muita coisa explodindo aqui. E explosões

secundárias ainda estão acontecendo após os drones ucranianos atingirem um depósito de munição russo ali, né? Então aqui tem várias imagens, mas não vou não vou mostrar todas porque é basicamente a mesma coisa. Mostra a explosão ali aqui, Dá para ver o início da explosão aqui. E [Música]

[Música] realmente uma explosão muito grande. Devia ter muita munição por ali, né? Tem mais algumas imagens aqui, mas aí repete a mesma coisa. Eh, fontes locais dizem que continua pegando fogo e várias explosões dizendo que foi um dano significativo nesse depósito de munição e que era um depósito de munição porque continua tendo explosões secundárias, né? Além disso, parece que também eliminou um monte de tropas russas que estariam ali, tá? Isso aqui foi uma

mensagem no Telegram Exili na região e ele fala aqui, ó, eh, seja abençoada a memória dos rapazes que morreram lá em Debalsevo. Uma tragédia enorme, muitas perdas, que o reino dos céus estejam com nossos militares, o Víctor, Serguei, Ivan e não sei que lá que estavam lá e os outros que também caíram. Tem um monte que pode ser dito sobre essa situação, mas não pode ser dito, pelo menos ainda não. Ou seja, tão dando a entender que eh eh haviam críticas a forma como tá organizado o exército russo ali, né? Não seria a primeira vez, tá? Para quem não lembra,

lá de 2022 para 2023, os ucranianos atingiram uma escola, a escola 19, era nessa região mesmo ali de Donetsk, acho que era mais para Donetsk, não era Lurhansk não, mas eh o pessoal descobriu que os russos estavam usando essa escola como um alojamento militar, né? Os militares estavam todos lá e fizeram o porão da escola de de munição. Então botava munição embaixo e os as pessoas dormiam em cima. E evidentemente quando os ucranianos atingiram essa escola 19 lá, a coisa toda explodiu, matou um monte de russo ali, né? Talvez a crítica que eles estão falando, fazendo aqui é seja alguma coisa nesse sentido, né? O

fato é, segundo eles estão dizendo aqui, muitas perdas nesse ataque ucraniano em Delttv entre os militares russos, certamente, né? Eh, o Ucrânia explodiu um armazém de depósito de munição próximo de Debtsev na última noite. Muitos rapazes foram para um conserto de Cobzon. Isso aí deve ser mais uma das das eh expressões para dizer que morreram, né? Os ucranianos também atingiram a substação na região eh temporariamente ocupada de Lhansk, de Bocovo, Platov. Aí essa outra região

aqui também aqui na região temporaneamente ocupada. Nessa região aqui e também foi atingido um uma uma substação aqui, né? Então foi o outro ataque ucraniano na região temporariamente ocupada. Bom, do ponto de vista da linha de frente, não temos nenhuma novidade, tá? Aqui mostra um vídeo de uma unidade ucraniana de drones destruindo um aparelho de inteligência chamado Artic S, que é um um aparelho bastante bastante único, né, que permite eh monitorar comunicações e um grande número de frequências, um aparelho russo. Os ucraanos descobriram ele e

foram lá e destruíram esse esse esse aparelho que tava em algum lugar da linha de frente, né? Bom, na na linha de frente em si também nenhuma mudança aqui de ontem para hoje. Basicamente estamos no mesmo resultado. É o que eu falo para vocês, época de inverno não tem não tem mudado basicamente nada, né? A Ucrânia está acelerando a construção de linhas defensivas, né? Eh, eh,

mudando de um conceito de eh camadas para um conceito orientado à profundidade. O foco eh continua sendo os nodos defensivos, né? Mas não são mais pontos isolados. Ao invés disso, é um cada nódo agora é eh eh guardado dentro de uma rede de fortificações, um bloco que varia em tamanho. Então, estão explicando aqui como é que é essa proposta ucraniana defensiva aqui que tá sendo montada, exatamente já preparando eventualmente para um acordo de paz aí que pode ser assinado em algum momento para evitar que os russos continuem eh ou tentem fazer um ataque surpresa eh em seguida, né? Eh, e também e segundo o

Clem Molim aqui, eh, eh, eh, os ucrainos continuam cavando essas trincheiras, continuam fazendo essas trincheiras mesmo no inverno. Cavar no inverno não é uma coisa fácil. O solo congela, né, porque a água congela, então requer equipamento. É muito complicado, mas os ucranianos continuam aqui fazendo o trabalho de preparação dessas trincheiras justamente ali, eh, nessa região, né? Dá para ver aqui que eles estão fazendo bastante coisa também nesse nesse ponto.

Bom, ah, segundo o Johnny Ascola, a Europa está e sonambulando, né? Tá andando e como sonâmbulo em uma guerra para sempre, porque tá com muito medo de realmente ganhar a guerra. Isso é realmente uma coisa que chama atenção, né? Porque a a superioridade europeia em relação à Rússia é tão grande que bastaria a Europa querer para acabar com essa guerra de uma vez, né? botar ajuda lá na Ucrânia e fazer um contra-ataque ali e pronto, acabava com essa guerra rápido, né? A Europa tem a força para

terminar a guerra da Ucrânia muito mais fácil, mas requer uma mudança total em estratégia. Nós precisamos parar de de gerenciar o conflito e começar realmente a querer ganhar o conflito, uma um colapso russo, né? Vocês sabem, existem pessoas tanto nos Estados Unidos quanto na Europa que temem um colapso russo, porque historicamente, toda vez que a Rússia colapsa, primeiro um monte de gente da Rússia foge pro exterior e aí vai acaba onde? Acaba na Europa, né? Acaba nos Estados Unidos, né? E além

disso, muitas vezes a Rússia colapsa e se e cria algo muito pior no lugar, né? Então o o Império Russo colapsou, o Império Russo já não era uma coisa muito boa, né? Mas colapsou, acabou vindo a União Soviética. Pior ainda, né? A União Soviética colapsou e agora a gente tem o governo do Putin. Pior ainda, né? Então

essa é a preocupação dos europeus nisso. Mas eu concordo, não tem jeito, não dá para não dá para ficar aceitando essa situação, né? Eh, nós precisamos ajudar a Ucrânia a aumentar sua produção de defesa doméstica em todos os os meios possíveis, construir as armas na Ucrânia que seja sustentável para lutar sem precisar depender de logística estrangeira, né? Os drones são efetivos, mas não são eh o suficiente. É preciso eh causar dano na economia de guerra russa, nas refinarias de óleo e eh nos locais de produção em massa de drones na Rússia, né? E precisamos simultaneamente

aumentar os nossos próprios militar, nossos próprios efetivos militares e eh apertar a economia, né? Então essa é a visão do pessoal e também fazer uma coisa que o Trump já vem fazendo lá na Venezuela, tomar a frota cinza russa, né? começar a tomar, confiscar os navios rapidamente. O pessoal que ainda acredita que pode comprar e vender coisa da Rússia vai parar de fazer isso e eh a Rússia vai ter problemas econômicos, né? Bom, uma outra coisa eh importante, os russos estão preocupados com a Crimeia, tá? Estão fazendo uma terceira linha de

eh de proteções contra a ponte da Crimeia. Alguma coisa muito estranha tá acontecendo ali, né? A gente sabe que recentemente a Rússia diminuiu a carga possível ali para pra Ponte da Crimeia. A minha visão é que vocês lembram que teve um ataque, né, noem no no meado de 2025, em que os ucranianos conseguiram explodir uma carga ali na parte naquela naquele vão central ali da ponte, né? A ponte não caiu, mas como eu falei para vocês na época pode ter causado danos estruturais, né? E talvez por isso eles

estejam agora eles viram que tem danos estruturais, reduziram a carga dos dos caminhões na ponte e estão reforçando para evitar outros ataques similares também ali na ponte da Crimeia, né? Vamos ver se se e eh os ucrainianos não conseguem contornar isso também, né? É justamente nessa região aqui, ó. Esses esses foram os pilares aqui. Deixa eu tirar minha cabeça daqui. Esses aqui

foram os pilares que foram atingidos debaixo da água, né? Houve uma grande explosão aqui debaixo da água. eh, justamente aqui que foi eh a a tentativa ucraniana de derrubar a ponte. O Instituto Prestudo da Guerra fala aqui que os ataques russos eh cortaram a energia para Shornobyl, né? Então, isso é um problema. Havia um aviso da

inteligência ucraniana, desse dessa dessa tentativa russa de causar um acidente atômico na Ucrânia, o que é uma coisa bastante crítica. E, eh, bom, uma outra coisa, uma novidade positiva, o Macron tá dizendo que a França agora provê 2/3 da inteligência que a Ucrânia necessita. Algumas pessoas apontam: "Ah, mas ah, tem coisas de inteligência que só os Estados Unidos conseguem fornecer e coisa e tal". E é verdade isso, tá? Tem algum tipo de inteligência que é só os Estados Unidos mesmo que tem, tá? Mas

isso aqui já garante que a Ucrânia tem essa, o dia a dia da inteligência, a Ucrânia já consegue da França diretamente. Isso aí é menos um ponto de pressão que os americanos têm sobre a Ucrânia. Agora, isso é uma coisa extremamente positiva, né? Bom, o Trump eh compartilhou um post aqui de um cara aleatório na internet dizendo que eh nós estamos num ponto de perceber que o nosso inimigo está dentro dos Estados Unidos. Não é a China e a Rússia que são os nossos inimigos. As ameaças estão na

OTAN, na ONU, na e essa religião que eu imagino que ele queira dizer o Islã, né? E eu boto religião, entre aspas porque não é uma religião, é um culto de morte, não sei que lá. Eh, ou seja, o Trump tá dizendo que agora não é a China e a Rússia que são os inimigos, mas a a as Nações Unidas, a OTAN, os judeus ou islã, né? Pois é, não dá para saber. Pode ser que ele esteja falando do judaísmo aqui, né? Esse pessoal de

direita aqui é meio maluco, né? Enfim. Eu não tenho dúvida nenhuma que há inimigos internos dos Estados Unidos, como há inimigos internos aqui no Brasil, a gente tá nesse momento sendo dominado pelos nossos inimigos aqui, né? O Lula e o Alexandre de Moraes são pessoas hostis ao Brasil em si, né? Então, eh, é, é um problema isso mesmo. Mas dizer que isso

é mais importante do que a Rússia é falso. A Rússia é mais, a Rússia é um inimigo muito pior para pro Ocidente, tanto pro, pra Europa quanto pros Estados Unidos, quanto pro Brasil também. Aliás, uma das coisas que me assusta no Lula é justamente o fato dele não encarar a Rússia como um problema. O Lula fica tentando se colocar como não somos a favor do direito internacional e não sei que lá. A Lula, mas e a Rússia que invadiu a Ucrânia? Não, mas ali é

outro caso ali, não sei que lá e não sei que lá. Ou seja, isso mostra, na verdade, primeiro uma hipocrisia danada, porque a Rússia de fato invadiu a Ucrânia. Não tem o que dizer. Se alguém violou de fato a lei internacional foi a Rússia por um motivo, nenhum motivo. Eh, a Venezuela, você pode alegar que o Maduro era um ditador, tava matando o próprio povo, mas o Zelens que foi eleito democraticamente em 2019, ah, não tava lá com as as as aprovação muito grande no momento da invasão da Rússia, mas ainda ainda assim e a a Ucrânia tava funcionando democraticamente, sem nenhum problema, né? Foi uma invasão imperialista, sem

dúvida alguma, né? Enfim, eh, por que que o Putin tá comemorando a disputa entre a Europa e os Estados Unidos pela Groenlândia? Bom, a gente já falou isso, né? É lógico, isso aqui é a jogada é do Putin, né? O Trump está obedecendo Putin nessa questão da Groenlândia, né? Ele acaba

com a OTAN. O praticamente acabou, né? Assim, dependendo de como é que seja as coisas hoje, né? O Trump hoje vai discursar lá em Davôz, na Suíça, né? Dependendo do que ele fale, a OTAN acabou, galera. Não tem mais OTAN, né?

Não tem mais. É lógico que a Rússia tá comemorando isso daí, né? E outra coisa é o fato de que distrai a Europa da Ucrânia, né? Eh, esse é o ponto no final das contas. Agora, o Mark Router falou uma coisa interessante aqui. A Ucrânia

deve ser a nossa prioridade número um. Então, nós podemos discutir outras questões como Groenlândia. Isso deve ser Ucrânia primeiro, porque isso é crucial pra nossa segurança. Eu concordo com essa posição do Mark Rut e ele parece que tá percebendo o que eu falei aqui também. Essa questão toda da Groenlândia é uma tentativa do Trump e do Putin, evidentemente, de meio que isolar o problema da Ucrânia, né? Não, a Europa,

deixar afastar a Europa da da Ucrânia. Ah, não. Então agora a Europa tem que focar na na Groenlândia, tem que mandar tropas pra Groenlândia para proteger a Groenlândia e coisa e tal. Eu continuo achando pouco provável que o Trump invada a Groenlândia. Não é probabilidade zero, evidentemente, mas é pouco provável. O que ele quer é

exatamente isso, que as pessoas parem de se preocupar com a Ucrânia, que a Ucrânia se sinta abandonada. para finalmente aceitar o, entre aspas, acordo de paz que a Rússia tá forçando. Mas isso não vai acontecer, tá bom? Tá saindo uma fake news aí dizendo que não, porque a Rússia ganhou 216 bilhões do aumento do valor do ouro e não sei que lá e coisa e tal, né? E eu não sei não, tá? Esse 216 bilhões de que

ele ganhou aqui de ouro, primeiro que não tem nenhuma contabilidade em cima disso. Esse eh eh ditaduras sempre inventam números, tanto a Rússia quanto a China. Não dá para confiar em número nenhum que saia de lá. Eu já expliquei para vocês o mecanismo. Em sociedades democráticas, se, por exemplo, o Trump inventar um número lá, eu tenho não sei quantos trilhões de ouro aqui guardado aqui na minha casa, né? A oposição vai

falar: "Não, não tem não, pô. Os democráticos não tem não. Cadê a contabilidade desse negócio? Você tem alguma alguma resistência interna a mentiras, né? mesmo aqui no Brasil, antes da do advento do golpe do Lula em 2022, do golpe do Alexandre de Moraes, né, que botou o Lula no poder aqui em 2022, a gente tinha esse tipo de coisa também, né? Eh, se o Bolsonaro falasse o

número errado, a esquerda criticava. Se a esquerda falasse o número errado, o Bolsonaro criticava, né? Agora não, agora você tem o Porsche inventando número, igual a Rússia e a China também, que não tem nenhuma base na realidade os números gerados pelo IBGE agora, né? Então essa é a situação aqui. Eu não acredito nisso daqui. Isso aqui para mim

é tudo falso, tá? Mas enfim, se você quiser acreditar, acredite. Agora me explica só o seguinte, se a Rússia tá tão rica com ouro assim, por que que a inflação lá tá explodindo? Por que que o o Putin tá tendo que aumentar imposto e eh tá todo mundo reclamando da economia russa, né? Pois é, esse é o problema.

Agora, o Budanov fez uma uma frase aqui que chamou atenção. Olha só, nós estamos num caminho para uma solução radical paraa nossa guerra. Solução radical pra guerra. Eu não posso dizer que a paz virá amanhã. Se alguém disser isso, não está, não é verdade. Mas o muito, um

grande esforço tá sendo colocado nisso, nessa, nessa solução radical para a nossa guerra. Nós estamos fazendo progresso. Tem um otimismo cauteloso nesse sentido. O que que ele tá querendo dizer com isso, cara? Eu não dá para entender. Um caminho para uma solução

radical paraa nossa guerra. É, vamos ver o que que vai sair disso daí, né? Eh, eu eu não consigo entender. Talvez a ofensiva que o o eh eh que o Sirski falou, a ofensiva ucraniana, pode ser que a Ucrânia realmente tenha a capacidade de fazer uma grande ofensiva e resolva essa coisa rapidamente, né? Pode ser uma bomba nuclear, né? Eu falei

para vocês, a Ucrânia tem capacidade de produzir uma bomba nuclear com muita facilidade. Joga uma bombinha em Moscou resolvido os problemas todos, né? Que que vai sair dessa solução aí radical que ele tá propondo? Eu não sei. Bom, para terminar, só um meme curioso que andou circulando por aí. Um

um oficial russo deu de presente um notebook para esse soldado russo aqui que foi ferido na guerra da Ucrânia. E bom, eu não tá muito claro para mim como é que o soldado vai usar o notebook, né, uma vez que ele perdeu os braços e as pernas. Mas e a a piada é essa, né? O soldado olhando para ele com a cara de meio, ah, legal, valeu pelo presente. Não sei como é que eu vou usar esse troço, não, mas valeu pelo presente, né?

É igual da eh e shampoo para careca, né? Vai fazer o que com isso, né? Mas enfim, e é isso daí. Vamos ver o que que vamos ver qual é a solução radical do Buda. Nove. Fiquei ansioso. Obrigado por

assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.