---
video_title: "#Ucrânia 2026-02-05: COMANDO e CONTROLE RUSSO COLAPSA com o BLOQUEIO das STARLINK RUSSAS na UCRÂNIA"
video_id: lHL-Raw94zA
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lHL-Raw94zA
video_date: 2026-02-05T13:49:57+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2019328453439258881
  https://x.com/NOELreports/status/2019162921302151211
  https://t.me/supernova_plus/47958
  https://t.me/GeneralStaffZSU/34666
  https://x.com/NOELreports/status/2019365882645061704
  https://x.com/NOELreports/status/2019365068752740428
  https://x.com/NOELreports/status/2019058812745887984
  https://x.com/NOELreports/status/2019364584554131684
  https://x.com/NOELreports/status/2019105178570616935
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2019055106516262930
  https://x.com/NOELreports/status/2019057468093931617
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2019357815798632634
  https://x.com/NOELreports/status/2019170426329657704
  https://x.com/NOELreports/status/2019100910790582779
  https://deepstatemap.live/#8/48.2923306/36.3757324
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2019110849160573439
  https://x.com/bekamaciorowski/status/2019126564253004059
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2019284486098464918
  https://x.com/Tatarigami_UA/status/2019356301810180163
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2019329478766297432
  https://x.com/StratcomCentre/status/2019348003585233295
  https://x.com/JayinKyiv/status/2019348622140469600
  https://x.com/DefenceU/status/2019351625731837972
  https://x.com/wartranslated/status/2019364123155587140
  https://x.com/MedvedevRussiaE/status/2019115643455639634
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-february-4-2026/
  https://www.yahoo.com/news/articles/north-korean-troops-russia-attack-173911162.html
  https://x.com/Schizointel/status/2019070258837942445
  https://x.com/NOELreports/status/2019105508691488941
  https://x.com/NOELreports/status/2019101236415590815
  https://x.com/NOELreports/status/2019069032024903901
  https://x.com/BohuslavskaKate/status/2019127796984082756
  https://x.com/JayinKyiv/status/2019158748649123844
  https://x.com/jimstewartson/status/2018772619106115648
  https://x.com/NaturalHierarch/status/2018054724294213936
  https://x.com/NOELreports/status/2019057097325875397 
  https://www.rfi.fr/pt/mundo/20260204-negocia%C3%A7%C3%B5es-sobre-a-ucr%C3%A2nia-retomam-em-abou-dhabi-sem-sinais-de-avan%C3%A7o
  https://x.com/SEPeaceMissions/status/2019354305661137340
---
E finalmente as antenas Starlink dos russos pararam de funcionar na linha de frente. Olha que boa notícia, hein? Parece que a tal da white list já tá funcionando. E com isso as antenas Starlink dos russos pararam de de funcionar. E tá uma choradeira geral na linha de frente russa. Em muitos lugares

ali o pessoal parou de avançar exatamente porque não consegue comunicação com comando e controle. Isso mostra uma coisa que eu acho muito curioso, né? Porque esses exércitos todos investem uma fortuna em coisas e sistemas de comunicação e não sei que lá, não sei que lá. Mas o que a gente tá vendo na prática é que tanto a Ucrânia quanto a Rússia tavam usando Starlink para comunicação em um monte de situações. É muito mais prático um sistema comercial bem feito e até barato, se você parar para pensar, né, do ponto de vista de uma assinatura, né?

É lógico, a Starlink como um todo é caro para caramba, mas uma assinatura da Starlink é baratinho. Qualquer um pode ter uma Starlink em casa. Eu tenho Starlink lá em casa. Então, eh, eh, e acaba sendo isso que é usado pelo exército russo e pelo exército ucraniano. Excelente, né? Teve mais um

ataque russo contra Kiv e contra a Ucrânia de ontem para hoje com drones e mísseis. Os ucranianos também fizeram um ataque com mísseis flamingo aqui na na base aérea de eh onde lançam os Oresnik. aqui nessa base aérea aqui de Rasputin Yar, Casputin Yar, o nome da base aérea que tem aqui. E também teve ataque aqui em Rostov. E bom, e teve mais um monte de acidentes na Rússia, mas o ponto central do dia mesmo é essa questão da Starlink. Uma boa notícia, né? As

negociações lá em Abu Dhabi, não tem nenhuma grande novidade. Terminou o primeiro dia sem nenhum avanço significativo, com uma exceção, a uma troca de prisioneiros. A gente tinha falado ontem que parece que já tava meio combinado troca de prisioneiros e coisa e tal e vai ter parece que a troca de prisioneiros é uma coisa positiva, evidentemente, mas assim, muito pouco para uma reunião desse nível, né? De qualquer forma, eh é até aqui a única coisa positiva que a gente pode tirar dessa, dessas reuniões lá em Abu Dhabi, né? Fora isso, tá começando hoje o segundo dia de reuniões. Vamos ver se

vai ter mais alguma novidade nisso daí. Vamos falar um pouco também sobre mais evidências de que o Epstein é ligado à Rússia. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia hoje, dia 5 de fevereiro de 2026. São 9 horas da manhã aqui em Nova York, 3 da tarde lá em Kiv no momento que eu gravo esse vídeo. E essas notícias aqui foram sugeridas por Pesquisem sobre Thor e VPN, Minarquistão e várias outras pessoas. Obrigado aí o

pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, novolving.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, de ontem para hoje a gente teve um ataque com 185 drones e mísseis contra a Ucrânia. Na verdade, a maior parte foram

drones, pois parece que teve dois mísseis Scander M balísticos e a maior parte dos drones foi derrubada. 156 drones dos 183 que foram lançados foram derrubados, mas ainda teve várias coisas atingidas. 16 locais na Ucrânia foram atingidos e, e, particularmente, teve muita coisa atingida aqui em Kiv e também aqui na região de de Nipro e Zaporíia. Aqui foi muito atacado também, infelizmente, mais um ataque covarde russo de ontem para hoje, né? Agora, os ucranianos também fizeram ataques contra Belgorod e Rostov, tá? Então, bom, já

que acabou a trégua, já que não tem trégua mais, já tinha atacado, os ucrainanos já tinham atacado ontem a eh Belgorodia, né? tinha ficado sem luz. Hoje atacaram novamente Belgorod e atacaram também Rostov, a região de Rostov. Tá aqui, tá Rostov, as imagens de Rostov aqui da do ataque ucraniano lá contra a cidade de Rostov. Tem mais imagens aqui e também então acabou a a trégua e tá todo mundo atacando todo mundo de novo. Beleza, vida que segue,

né? Agora teve um ataque importante ucraniano ontem contra a base de Casputim Iar. Capustimar. Capustin ear, não é casinar, não é? É complicado ler essas coisas, mas capustin e arde são lançados, é uma base de pesquisa do exército russo, da indústria bélica russa, onde são desenvolvidos e lançados os Oresnik, né? E os ucranianos fizeram

um ataque com mísseis flamingo. Eh, foram quatro mísseis flamingo que, segundo disseram, voaram em direção a essa base de Casputin e Ar e atingiram coisas lá em Casputin e ar. Tem aqui a imagem dizendo que o pessoal já publicou aqui a imagem mostrando que os ataques aconteceram. Na verdade teve ataques em dezembro de 2025, em agora em janeiro de 2026 e atingiram um um uma caldeira na região ali do número 105 ali na área de lançamento do Orestnik. Ou seja, eh conseguiram destruir coisas lá na na base de Casputin Capustin Yar. Bom, com os ataques em

Rostov e Capustim e ar sul da Rússia, eh, a ponte de K, a ponte da Crimeia foi fechada, tá? Mas aparentemente porque eles estavam preocupados de eventualmente algum míssil ir em direção à ponte, mas isso não aconteceu. Os mísseis foram lá para Rostov e para Capustinar, né? Então, ela foi fechada, ficou fechada um tempo, depois foi reaberta, não teve nada, né? Agora, além disso, teve algumas coisas que explodiram na Rússia que provavelmente foi acidente, tá? Assim, não dá para

descartar. Pode ter sido uma sabotagem ucraniana, pode ter sido um ataque ucraniano, mas até onde a gente sabe, isso aqui foi acidente. Tá na região de Tilen, eh, de acordo com a mídia russa, houve uma explosão de uma de um posto de de estação, uma estação de gás, de recarregamento de gás. Aqui, ó, a estação explodiu, mas não consta que tenha sido ataque ucraniano. Deve ter sido, pode ter sido simplesmente a infraestrutura russa caindo aos pedaços.

Vocês sabem, os russos estão gastando todo o dinheiro deles nessa guerra que eles não têm como ganhar. E com isso, a manutenção dos postos de gasolina e gasodos e eh empresas de gás e coisa e tal, fica tudo em segundo plano e as coisas acabam explodindo diretamente, né? Teve também uma explosão na cidade de Xita, na, desculpa, na é Shita, na região de Zabahal Sicrai, que é lá no leste da Rússia, bem longe mesmo, mas teve uma explosão numa planta de e eletricidade e aquecimento. Eh, como a gente já explicou, né, nessa região é muito comum isso. Você tem uma termaelétrica que produz eletricidade pra cidade e ao mesmo tempo o aquecimento através de vapor. E isso é

fundamental para essas cidades, faz muito frio por lá. Então, a cidade está nesse momento, a cidade chita, tá nesse momento sem eletricidade e sem aquecimento. Eh, mas não consta que tenha sido um ataque ucraniano. Isso daqui deve ter sido, na verdade, um acidente por lá, né? E também tem um caso aqui, ó, que alguma coisa aconteceu aqui, ó. Teve uma explosão de trem na

região de Tambov. Também é relativamente perto da Ucrânia, já poderia ser algum ataque ucraniano, tá? Mas não consta que tenha sido. O trem descarrilhou. É um trem com combustível. Descarrilhou e

pegou fogo. Tem aqui mais imagens aqui, ó. Um trem carregando carros tanque, né, de gasolina descarrilhou e explodiu na região de Tambov. Cerca de cinco carros foram danificados no incidente. Cinco vagões, né, foram foram eh danificados no incidente. O número de russos ainda

não se sabe. Números de de baixas e feridos não se sabe. E também não temos informação se foi eh um ataque ou sabotagem ucraniana. ou se isso daqui foi só um acidente. Me parece mais um acidente, tá? Tambov é essa região aqui,

é relativamente perto aqui da da Ucrânia, que é esse oblaste aqui de Tambov aqui. Então é relativamente perto da Ucrânia. Poderia ser um ataque ucraniano, mas não consta que tenha sido, tá? Outra coisa russa que pegou fogo foi um navio de bandeira liberiana que estava navegando nas águas do Golfo da Finlândia em direção à Rússia. Um um navio de carga, tá? Não era um navio

petroleiro, mas o navio pegou fogo aqui, ó. explodiu e pegou fogo. Dá para ver aqui que já tá tudo congelado ali a região ali do Mar Báltico, né? Então tá aqui, ó, pegou fogo o navio também não consta que tenha nada a ver com os ucranianos. De acordo com a nossa informação, o contêiner, o navio contêiner, né, MSC Giada 3 estava em rota da Bélgica em direção a São Petersburgo, quando chegou na Bahia de Neva, que é a Bahia da Finlândia, e ocorreu uma explosão na no na região das máquinas, lá nas máquinas do navio e pegou fogo e isso levou a estrutura do deck lá, a super estrutura, que aquele é lugar onde fica os pilotos ali, onde fica a tripulação ali no navio, né? Eh,

tinha 22 pessoas a bordo, mas ninguém foi ferido. Ele foi, foram resgatados por um outro navio e coisa e tal. o dano do navio de contêiner eh está sendo vai ser ele vai ser carregado até o porto de São Petersburgo para avaliação do que aconteceu. Então não consta que tenha sido ataque ucraniano isso, mas o navio se deu mal, né? Bom, na linha de frente muito pouca coisa acontecendo, tá? Um um soldado

ucraniano aqui tá destruindo eh robôs rustos, né? Os russos têm usado robôs terrestres também. Os ucranianos também usam muito, né? E aqui os ucranianos estão destruindo os robozinhos russos aqui, ó. robozinho russo aqui são usados principalmente para levar munição e suprimentos para as tropas que estão na linha de frente. Ele tem uma capacidade

de carga maior do que um drone, né? E podem ser derrubados mais facilmente, mas é é melhor eles do que levar através de um de um soldado ou de um carro, né? Aqui também teve um grupo de assalto russo que foi destruído na região de Limã, eh uma tentativa russa de avançar ali em Limã também foram destruídos. Enfim, eh, via de regra, mais uma vez não temos nenhuma grande novidade aqui na linha de frente, mais um dia sem nenhuma nenhuma avanço de lado algum aqui, né? Agora, a grande novidade da linha de frente é que as Starlinks dos russos pararam de funcionar. O pessoal

tá chorando para caramba, né? É aqui, ó. Boa notícia. Os russos estão eh vendo suas linas Starlinks serem desligadas em toda a linha de frente. Vamos ver a informação oficial aqui, ó. O pessoal

falando aqui, a Rússia ficou cega na linha de frente, a Starlink não está mais funcionando, né? Ao mesmo tempo, as forças ucranianas reportam que tá tudo OK com as Starlinks deles, né? Aí um ucraniano até complementa aqui, ó. Infelizmente eh algumas de nossas Starlinks estão também não funcionando. Ah, mas você não registrou? Sim, foi

registrado, né? Eh, tem que registrar rapidamente. Falou: "Não, mas a gente registrou e não sei que lá". Mas a gente vai ver aqui que depois teve um comunicado do Ministério da Defesa Ucraniano que o processo de registro tá sendo feito em bateladas uma vez por dia. Então, algumas antenas ucranianas que não entraram nas primeiras bateladas podem ser a podem entrar na lista nas próximas horas. Então, a o comunicado

oficial ucraniano é: se a sua Starlink parou de funcionar, espera um dia porque deve voltar a funcionar em seguida. Se continuar não funcionando, é seguir de novo o caminho para fazer o registro novamente dela, né? Aqui, ó, os russos estão em modo chateados, estão chateados na internet com esse negócio aqui e eh chorando para caramba aqui com as Starlink dele que não estão funcionando mais, né? Aqui, ó. Isso aqui é a mensagem que a Starlink dá quando ele está fora de operação, né?

Aqui, ó, o Tatarigami tá dizendo que assim que é uma coisa positiva, evidentemente, mas que não é também não é para esperar um colapso completo dos russos. Aqui, ó, a desconexão da Starlink do lado russo causou muit múltiplos problemas, porém não levou a um colapso da estrutura de comando e controle, né? C2 é comando e controle. Eh, a Rússia está colocando soluções alternativas. Elas são menos eficientes, mas também funcionam. Eu também gostaria

de de lembrar, usar essa oportunidade para mandar um alô para Ubiquit. A gente já falou sobre Ubiquit. A Ubiquit é uma desenvolvedora americana, né? Americana europeia, agora não sei, mas do Ocidente certamente, e que produz eh roteadores e sistemas Wi-Fi, esse tipo de coisa de muito boa qualidade, principalmente pra indústria e coisa e tal, e que continua vendendo pra Rússia através de uma subsidiária na Noruega. Então, o pessoal já sabe quem é que tá vendendo pra Rússia. Então, é uma questão de apertar

os parafusos para eh eh, né, voltar a funcionar. no caso o os as sanções, né, e esses aparelhos da Ubiquit não chegarem mais na linha de frente. Ele tá dizendo aqui que a coisa não teve grandes problemas, mas tem outras pessoas dizendo que foi um problema grande para caramba, tá? Aqui, ó, os russos não têm não tem um problema no na linha de frente. O inimigo tem um desastre. Todos os comandos das tropas

colapsaram, operações de assaltos pararam em muitas áreas, segundo informações aqui, né? Eh, descobrimos que as tropas estavam com problemas com aqueles que não eh submeteram listas imediatamente para Starlink e o processamento está acontecendo. Aí a tá falando aqui sobre os ucranianos, né? Então, os russos têm um verdadeiro colapso na linha de frente por falta da Starlink. Realmente a Starlink é excelente, é muito melhor que esses outros equipamentos de comunicação que os exércitos usam, né? É o que eu falo para

vocês, a tecnologia ela é um grande equalizador. Ela bota todo mundo no mesmo nível no final das contas em termos de indivíduo e estado, né? Um Starlink qualquer indivíduo pode ter, né? Até aqui o estado tinha sistemas de comunicação muito mais eficazes do que os sistemas civis, né? Agora não. Olha

só que beleza aqui, ó. Olha só os russos chorando aqui, ó. Eh, o o comando e controle das tropas na linha de frente virtualmente parou, tá paralisado. Isso aqui os russos falando, né? Eh, de acordo com relatórios do campo, as operações de assalto foram suspendidas na unidade de comando e eh as unidades de comando e controle estão experimentando sérias interrupções.

razão é o shutdown da Starlink para as tropas russas após a introdução da pré do pré-registro mandatório agora, né, por vários dias já, Elomansk, acompanhando Elomsk efetivamente conseguiu banir o uso de comunicações via satélites pelo pelo lado russo, né, enquanto as forças armadas ucranianas continuam usando o sistema após autorização. De acordo com relatórios da linha de frente, a situação é perto de crítica. cerca de 2 anos de Starlink ativa eh eh em todos os lugares fez com que todo o sistema de a comunicação de comando e controle fosse migrada. Praticamente tudo foi migrado para Starlink do lado russo e do lado ucraniano também, né? Eh eh unidade de de linha de frente, coordenação de fogo e dados de transmissão de drones, tudo foi ligado à infraestrutura de satélite americana. Não havia nenhuma

alternativa. Não há nenhuma alternativa comparável estabilidade e velocidade. Esse que é o problema. Se até tem outras alternativas, o Lula vive falando aí, não, porque eu vou botar, sei lá, Space Sale. A Space nem lançou satélites ainda. Seja pode ser que um dia quando

lançar os satélites que tem alguma coisa que talvez seja tão bom quanto a Starlink, mas a verdade é que não tem nada que chegue sequer perto da Starlink para esse tipo de comunicação, né? Aqui, ó, mais choro aqui, ó. Camaradas da linha de frente eh escrevem que a Starlink de repente parou de funcionar e agora haverá uma perda enorme em termos de capacidade de velocidade de decisão e de de compreensão situacional. Isso é chamado eh atraso tecnológico, né? Se a internet na no satélite da Gaspr, né? E

eh mal funciona em alguns nodos de comunicação. E então para fazer cálculos de UAV, né? De drones, UAV são drones, tá? Eh, guerra eletrônica, contra medidas, eh disparo de artilharia, posições de infantaria. Agora é muito difícil sem internet. Isso aqui é o

pior. Ou melhor, talvez seja a parte positiva, né? Porque durante um tempo os russos conseguiam usar Starlink. É, que que eles fizeram? Eles acabaram usando tudo na Starlink porque é tão mais fácil, tão melhor de usar, eles começaram a fazer tudo dependendo da internet. E aí agora tomaram na rabiola,

né? Aqui, ó. E isso significa que envios, imagens do do campo de batalha, coisa e tal, tudo isso tá tá comprometido agora. Não importa quão brilhantes sejam as decisões feitas pelos comandantes, eu acho sempre engraçado isso, porque os russos têm essa essa crítica também, né? Que as decisões são sempre idiotas, n? Eles

sabem que os comandantes são uma cambada de idiotas, né? Aqui não importa quão brilhantes sejam as decisões feitas pelos comandantes no solo, nós simplesmente perdemos em termos de capacidade de implementação dessas medidas no campo de batalha. Eh, é como botar o Schumacher andando um Lada, um Lada, né? O carro Lada, vocês sabem, ó porcaria. eh, e um e um piloto normal atrás de uma Ferrari, o Schumarker vai inevitavelmente perder a corrida, porque a base tecnológica é tão diferente que não tem como ele eh eh contornar isso, né? Não existem sistemas alternativos

domésticos para troca de dados. Não foram criados esses sistemas. Então os russos reclamando que é, pois é, porque a Rússia gosta de de mastigar esse negócio, não porque nós somos uma superpotência, não sei que lá, não sei que lá, não. Eles dependem do ocidente para tudo. A verdade é essa. Não são

superpotência coisa nenhuma. É igual o Brasil, mesma coisa. Eh, e aqui o pessoal agradecendo a o a Ministério de Defesa da Ucrânia agradecendo a SpaceX pelo pela rapidez implementação da coisa, né? O Federob também colocou aqui, ó, os Starlinks, os terminais da Starlink adicionados ao WH list estão trabalhando. Os terminais russos pararam de funcionar e já foram bloqueados. Nós continuamos a verificar

os terminaislink. Primeiro bet de terminais que foram colocados na white list já estão operacionais. Atualmente as white list é a lista de autorização, né? e são atualizadas uma vez por dia. Se você submeteu o seu o seu terminal para registro, mas ainda não está funcionando, aguarde um pouco. É uma

operação de muito larga escala que leva algum tempo. Em paralelo, nós estamos trabalhando para garantir que os dados são submetidos para verificar verificação em tempo real, porque isso é importante também, tá? Se eles tiverem um mecanismo de registro que eles não verifiquem, os russos vão dar um jeito de ligar nesse site aí e registrar também a Starlink deles. Então eles tem que fazer uma certa verificação, né, para evitar esse tipo de coisa. Civis precisam verificar seu Starlink através do dos centros de serviço público. Para entidades legais, um

serviço correspondente será disponibilizado no no portal dia. Portal dia é o portal goovbr deles lá, tá? E nosso time junto com parceiros está prontamente eh fazendo todos os casos, resolvendo todos os casos, coisa e tal. Então, ou seja, tá funcionando, maravilha, lindo de morrer. Se uma ou outra Starlink ucraniana parou de funcionar, mas isso deve ser resolvido aí nas próximas horas, né? E outra prova

de que a coisa tá tá bateu nos russos, que os russos estão sentindo é que lógico, o méd vedev fez ameaça no né? É lógico, né? Os russos ficam desesperados. O méd vedev late. Tá aqui, ó. É isso. Pela primeira vez desde 1972,

a Rússia, antiga União Soviética, mentira, a Rússia não era antiga União Soviética. Antiga União Soviética era a união da Rússia com a Ucrânia, com mais um monte de país. A Rússia não é a União Soviética, mas enfim. Eh, a Rússia, antiga União Soviética e os Estados Unidos, não tem nenhum tratado limitando suas forças nucleares. Salt, salt 2, start 1, start 2, sorte e new start, tudo no passado. O inverno está vindo,

oh. Fiquem com medo de nós, por favor, acidente. Fica com medo, né? Realmente o Medv é ridículo, né? Por que ele tá chateado assim? tá chateado porque foi

uma merda mesmo isso daí. O o pessoal russo tá se ferrando nisso daí, né? Bom, o Instituto Presudo da Guerra fala aqui sobre as negociações que continuam lá em Abu Dhabi, eh continuam as negociações lá, quando a gente vai falar sobre isso daqui a pouco, mas não tem nenhuma grande novidade, não, tá? A única novidade positiva é a questão dos eh de troca de prisioneiros. Tropa de prisioneiros vai ter mesmo. Bom, há

informação de que há tropas norte-coreanas atacando a fronteira da Ucrânia, segundo diz o Gur, né, o o serviço secreto ucraniano disse que as tropas norte-coreanas estão sendo usadas pelos russos para trar atacar a fronteira ucraniana no sentido de obrigar os ucranianos a colocarem soldados em regiões da fronteira que não são ativas da linha de frente. Então, os norte-coreanos, eles não entram na na região temporariamente ocupada da Ucrânia, mas eles ficam atacando a fronteira ucraniana, que forçando os ucranianos a botar soldados ali, né? Um absurdo isso. A gente também tem uma outra notícia ruim que eh oficiais de segurança europeus acreditam que dois veículos eh russos, parciais russos, interceptaram a comunicação de pelo menos uma dúzia de novos satélites, de satélites é chave para o continente. Ou seja, de 50 satélites militares europeus, 17 foram penetrados pelos russos. É isso. Isso é um problema, tá?

Isso é um problema, realmente. Olha que coisa, né? É o que eu falo para vocês, essa eh essa tecnologia militar de segurança tá ficando para trás no final das contas. Bom, algumas boas notícias aqui, tá? O Marco Rúbio deu a notícia que a Ucrânia pode dobrar o seu PIB, né, a sua economia no na próxima década eh após o filho dessa guerra. Eu acredito, cara,

eu acredito que sim. a Ucrânia vai ter um crescimento muito rápido, tende a entrar na União Europeia com muita facilidade e e com isso tende a crescer muito rapidamente do ponto de vista econômico aí ao longo da próxima década. Eh, o Conselho Europeu aprovou detalhes da do empréstimo de 90 bilhões de euros paraa Ucrânia, 60 bilhões de euros é para ajuda militar e 30% para apoio do da máquina pública, né, pro orçamento. Eh, os juros serão pagos pelos eh pelo eh orçamento da União Europeia. Então, excelente, excelente notícia isso, né?

Bom, a Ucrânia recebeu o primeiro carregamento de gás natural licoefeito dos Estados Unidos, né? Então, chegou aqui um navio com 100 milhões de m cbos suficiente para fornecer gás para 700.000 famílias aí por um mês, que é justamente esse resto do inverno aí, do inverno mais rigoroso, né? É, março ainda é frio ainda lá na Ucrânia, março, abril, lá para final de abril que começa a esquentar um pouquinho, né? Mas eh de qualquer forma, março ainda é muito frio, mas mas o o crítico é agora fevereiro, que é muito frio mesmo, né?

Final de fevereiro já começa a melhorar um pouco a temperatura. A entrega foi organizada com a Polônia e, ou seja, receberam através de um site lá na Polônia e caminharam por gasoduto para a Ucrânia esse gás natural, né? Bom, aqui uma notícia ruim, né? Mas eh, na verdade eu acho que não tem nada a ver com a guerra em si ou com a Ucrânia em si. O Washington Post cancelou os seus eh correspondentes na Ucrânia e em Israel, fechou a base que eles tinham nesses países. Eu acredito que seja por

conta de economia de de dinheiro mesmo, né? A mídia tradicional tá toda com dificuldade nos Estados Unidos, tal como no Brasil, né? Então, eh, eu acho que é esse que é o caso aqui. Infelizmente houve demissões dos repórteres e correspondentes que estavam nessas editorias, né? Muito triste isso, mas eu acredito que não tem nada a ver com a Ucrânia propriamente dito, né? Uma

notícia interessante aqui, ó. E eh segundo os canais de Telegram russos, né? Já estão aceitando que Cuba foi perdida, né? Perderam a Síria, perderam a Venezuela e Cuba agora também tá caindo, né? E muito provavelmente a Moldova vai pra Romênia, ou seja, o Putin está perdendo todo o império dele, né? Cuba é uma colônia russa desde 1960.

É verdade, né? A revolução foi em 59. É isso daí. E o que Cuba deu pra gente ao invés de débitos incorrigíveis, né? É a mesma coisa. Lembra a época que o Brasil

emprestou dinheiro pra Venezuela e paraa Cuba também e nunca recebeu de volta, nunca recebeu pagamento? Pois é, esse país não tem como pagar, comunismo não paga, né? Não tem como. Eh, toda essa conversa de aliados estratégicos e mundo multipolar não é nada mais do que fluff, é conversa retórica, né? Objetivamente nós não podemos contar eh contrapor a potência dos Estados Unidos no hemisfério ocidental. Não importa quanto

nós repetimos o manta sobre ah, o imperialismo está decade. Pois é, o que eu falo para vocês, cara. Eu ouço esse papo da minha época que eu estava na faculdade, tava na faculdade no FRJ, já vi a gente falando ai que os Estados Unidos decad, que tá caindo, capitalismo último, é capitalismo de último estágio já tá caindo já e não sei que lá de 88 que eu entrei na faculdade, eu já ouvi essa nós já temos eh uma quantidade suficiente de problemas próprios nossos, tanto internos quanto com vizinhos, para perder recursos, mantendo a liberdade de cubanos eh eh cubanos eh corruptos, né, ou cubanos quebrados, cubanos falidos. Então, ou seja, os russos já estão abrindo mão de Cuba, já viram que não vão conseguir ganhar, né? Bom, saíram mais algumas informações aqui que mostram como que o Epstein de fato era um agente russo para conseguir compromate contra empresários americanos, né? Aqui, ó, o Putin foi um

cliente do Epstein. O Putin é citado para caramba nos arquivos do Epstein, né? Een via a o papel dele ajudar a Federação Russa, principalmente a se expandir e eh as custas dos Estados Unidos. Ele jogou esse jogo de forma bastante eh favorável, né? O jogo de sádico liberal. sádico eh eh sexual, né?

Aqui, ó, Putin vai fazer metade do seu da sua equipe nesse verão, trazendo apenas pessoas muito confiáveis para próximo. Melhor, mais informações no fone ou então eh face a face, né? Então, lembra que esse aqui é o Jeffrey Epstein falando com Errud Barack. O Errud Barak foi primeiro ministro de Israel, era um primeiro ministro esquerdista para caramba lá de Israel. E ele é que tá ligado a isso daí, como todos os esquerdistas no mundo são ligados à Rússia, né?

Então, eh, essa essa história que o pessoal fala aí que, ah, que o Epstein era agente do Mossad, não, não, não, ele é agente da KGB, é agente dos russos. Tanto que ele é ligado às esquerdas, inclusive a esquerda de Israel, mas a direita de Israel não. Aqui, ó, eh, fatos sobre o a lista eh os e-mails do Epstein, né? As garotas eram fornecidas para Jeffrey Epstein através de uma agência russa chamada SH Tomm Storm. Eh, Epstein parecia se encontrar se encontrou com Putin mais de uma vez.

usava essas garotas com gente poderosa em todo mundo para ganhar compromate sobre deles, para ganhar, né, e vantagem sobre eles, né? Epstein deu inteligência sobre americanos para os russos. Um antigo soldado das forças especiais russas é quem fazia segurança de Epstein. Um membro da do movimento na russo é quem fazia as relações públicas do Epstein. O Esten estava intimamente envolvido com membros do parlamento russo. Epstein eh mandou e-mails interna

para financiadores internacionais sobre a anexação de Putin da Crimeia. Ou seja, o Epstein agiu para o mundo não falar nada quando Putin anexou a Crimeia. Epstein teve tinha uma um visto para a Rússia válido e até o até o momento que ele foi preso, o visto dele tava válido até o último dia. Epsen esteve no fórum econômico de São Petersburgo, que é é o que eles chamam de da voz da Rússia, né? Um outro encontro que ninguém ninguém vai nessa mas o SS tem ia todo encontro. Eh, e ele sugeriu que a Rússia

criasse um CBDC para os bricks, né? Uma uma criptomoeda estatal para os bricks, né? Eh, Eps intimamente envolvido com o primeiro ministro da Eslováquia, eh, que é um dos maiores aliados no ocidente. O Episten também mandou crianças estrangeiras para escola em Crasnodar. Olha só, né? Een usava o ex eh primeiro-

ministro de Israel, o Errud Barak, como intermediário para suas discussões com eh contatos russos, porque o Errud Barack era esquerdista, né? Enfim, mostra aqui como realmente o Estein tá todo enrolado com a Rússia, né? Bom, finalmente concluindo aqui falando sobre as negociações que não tem nenhuma novidade, a verdade é essa. Terminar, terminou o primeiro dia de negociações aqui. Hoje foi ontem, né? O primeiro

dia. Tem algumas imagens aqui. Hoje tem mais uma um encontro aqui, tá? Os três lados aqui, ucranianos, americanos e e russos. Hoje tem mais conversa, mas mais uma vez eu acho muito pouca coisa, né?

Negociações sobre a Ucrânia retomam em Abu Dhabi sem sinais de avanço. É isso daí. A única coisa que teve foi a troca de prisioneiros. As delegações dos Estados Unidos, Ucrânia e Rússia concordaram numa troca de 314 prisioneiros. É a primeira troca de prisioneiros em vários meses. Muito

pouco para essa confusão toda, mas eu não espero nada além disso no final das contas. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.