---
video_title: "#Ucrânia 2026-08-11: QUATRO REFINARIAS RUSSAS pegando FOGO e um ARMAZÉM da WILDBERRIES"
video_id: xxhgF_tL-1U
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xxhgF_tL-1U
video_date: 2026-08-11T14:20:49+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/GeneralStaffUA/status/2087060093732835584
  https://x.com/NOELreports/status/2087083995712364645
  https://x.com/NOELreports/status/2087081253359005827 
  https://x.com/NOELreports/status/2087083566744076608
  https://x.com/NOELreports/status/2087097452692123652
  https://x.com/Black_Spark2/status/2086821984592134296
  https://x.com/NOELreports/status/2087082030060179619
  https://x.com/bayraktar_1love/status/2086879018004123855
  https://x.com/NOELreports/status/2087077629207716081 
  https://x.com/NOELreports/status/2087083006708105541 
  https://x.com/nexta_tv/status/2087029630859415742
  https://x.com/NOELreports/status/2087131040871501964 
  https://x.com/JayinKyiv/status/2087084763379118133
  https://x.com/NOELreports/status/2087125846280560813
  https://x.com/NOELreports/status/2087106290845671610
  https://deepstatemap.live/#7/47.7799435/32.2448730
  https://x.com/NOELreports/status/2087075596912193540
  https://x.com/KyivPost/status/2087042140459159783
  https://x.com/NOELreports/status/2087100415208743422
  https://x.com/NOELreports/status/2087100533672665101
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2086797727468224828
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-august-10-2026/
  https://x.com/NOELreports/status/2087084802033787013
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2086913234515173543
  https://x.com/Beefeater_Fella/status/2087117452240883906
  https://x.com/russianews_eng/status/2087116237205549551
  https://www.terra.com.br/noticias/putin-expande-perseguicao-de-criticos-russos-no-exilio,d7816fc0d9c5e93e848b1289aa1b6f3alm27wqe6.html
---
Bom, de ontem para hoje, a Ucrânia atingiu duas refinarias, com certeza. E tem outras duas que pegaram fogo, mas a gente não sabe se foi sabotagem ucraniana, se foi acidente, mas muito estranho. Duas refinarias pegaram fogo na Rússia de ontem para hoje e não se sabe o motivo, né? Então, quais foram as refinarias atingidas? Primeiro foi aqui, ó, em Oremburg, na cidade de Orsk. A

refinaria aqui foi atingida, tá pegando fogo com muita força. Também teve a refinaria de eh Tobski aqui em Tilumen, tá? Tobols que fica aqui, ó. Na verdade, eu cheguei a falar desse caso ontem, mas eu eu me confundi. E Tobolski com Nekampski e na verdade eu falei como se fosse a mesma coisa, mas não era, né? Na

verdade foi atingida aqui em Tobolski também uma outra refinaria aqui. Mas além disso, você tem duas outras refinarias aqui, ó. Olha só, uma aqui em eh Komonssk, Onamur, que é bem longe aqui na Sibéria, bem longe aqui, pegou fogo. E essa outra refinaria aqui próximo de Irkutsk, que também tá muito longe da capacidade ucraniana de drones aqui de atingir essas refinarias. Isso quer dizer que não foram os ucranianos? Não

pode ter sido, primeiro pode ter sido o drone lançado a partir do Cazaquistão. É uma hipótese, não sei se aconteceu. Ou pode ter sido sabotagem também, né? Os russos estão dizendo que essas refinarias tiveram acidentes, foram acidentes que causaram incêndio nas refinarias. Então, pode ser também a questão de sabotagem. Sabotagem é sempre

uma possibilidade, né? Então, quatro refinarias no total e também teve o armazém da Wild Berries, um dos grandes armazéns da Walberies, que também pegou fogo aqui de ontem para hoje. Então, hoje foi um dia bastante positivo nesse sentido, né? Na linha de frente, nenhuma mudança significativa. Do ponto de vista diplomático, o Trump falou mais besteira, disse que não, que não vai vender pra Ucrânia, mas vende arma pra Europa e a Europa pode entregar pra Ucrânia se quiser. Cara, que coisa

impressionante, que palmolescência do Trump com relação ao Putin, né? É uma coisa realmente impressionante. Eu sou Peter Turgunv, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia. Hoje, dia 11 de agosto de 2026, são 9 horas da manhã aqui em Nova York. 4 da tarde lá em Kiv no momento que eu gravo esse vídeo. E

essas notícias foram sugeridas por Joelson Bolsolista é bolsolavo cabelo do Peter tá igual ao Maus Zedong e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novolving.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem,

de ontem para hoje, tivemos um grande ataque russo contra a Ucrânia, particularmente aqui em Kiv e também em Zaporíia, na cidade de Zaporíia, que é essa cidade aqui relativamente perto da linha de frente, né? O Ministério da Defesa ucraniano não divulgou o número total de mísseis e drones que foram lançados contra a Ucrânia de ontem para hoje, mas a gente sabe que foi um monte de drones e um monte de mísseis, tá? E muitos mísseis particularmente, né? e principalmente atacando aqui em Zaporíia e aqui em Kiv, né? Eh, dos drones, 98 foram derrubados pela defesa antiaérea ucraniana, mas nós também não sabemos qual foi o número total de drones que foi lançado contra a Ucrânia. O que a

gente sabe é que muitos dos drones de ontem para hoje também estavam com propulsão a jato, ou seja, o grau de dificuldade para derrubar os drones russos está subindo para a defesa antiaérea ucraniana. Isso, evidentemente, é uma coisa muito preocupante, né? Infelizmente, lá em Zaporíia, eh, que foi atingida inclusive com mísseis balísticos norte-coreanos, zircon e ainda bombas Glide, né, bombas planadoras, acabou, o ataque russo acabou matando seis pessoas e ferindo 19, né? Em KIV, um míssil atacou um hospital de doenças infecciosas e e comércios, né, enquanto teve ataques também em substações em Herson e Hariv que causaram falta de luz temporária nessas cidades. Mais de 120 drones foram lançados em toda a Ucrânia, muitos deles descritos como drones movido a jato.

Então, embora nesse quadrinho aqui não apareça, segundo as informações que a gente tem aqui, foram mais de 120 drones lançados de ontem para hoje, muitos com eh propulsão a jato, o que os torna mais difícil de eh de derrubar, né? Mas os drones não são problema. O grande problema foram os mísseis norte-coreanos que foram usados em Zaporiz e que acabaram matando seis pessoas. Muito triste isso daqui, né? Agora, os ucrainianos fizeram alguns ataques bastante significativos aqui, tá? Primeiro atingiram agora a pouco a

refinaria de Orsk, que fica nos o blast de Oremburg, né, perto do Cazaquistão, tá? Oremburg é esse oblaste russo aqui. Eh, a refinaria de Orsk fica na cidade de Horsk, né, aqui bem bem longe da Ucrânia e pertinho aqui do Cazaquistão. Eh, um incêndio muito grande reportado aqui nessa refinaria. Não é a primeira vez que essa refinaria é atingida. Mas

agora os ucranianos atingiram mais uma vez, né? Sempre um feito os ucranianos atingirem refinarias tão longe assim da Ucrânia, porque lembra os drones têm que conseguir passar pelas defesas antiaéreas e coisa e tal. É sempre complicado isso, né? Além disso, segundo eles estão dizendo ali em Orsk, também atingiram a planta mecânica de Orsk, eh, que é uma empresa ligada à produção de, eh, cartuchos e componentes para lançamento de foguetes. Então, talvez esse ataque, além de visar a refinaria, evidentemente também visou a capacidade russa de lançar foguetes.

Esse é um ponto que a Ucrânia tem trabalhado, porque vocês sabem, como tem pouco Patriot para derrubar os mísseis lançados pelos ursos, uma alternativa é você atingir o arqueiro ao invés de atingir a flecha, né? Então, limitar a capacidade russa de lançar esses mísseis contra a Ucrânia, né? E bom, o Estado Maior ucraniano confirmou que as eh as forças ucranianas atingiram a refinaria aqui. Eu não vou me atrever a falar esse nome aqui, eh na região de Oremburg, é nessa noite de 11 de agosto e o incêndio foi detectado na instalação e o dano ainda está sendo verificado, né? Essa refinaria ela produz ela processa 6 milhões de toneladas de petróleo e produz gasolina, diesel, combustível de aviação e outros tipos de produtos, né?

Agora não foi a única, tá? Teve também isso daqui, ó, na refinaria de Tobsk lá em Tilumen. A gente tinha falado sobre Tobski ontem, que eu achei que Tobolski era também no Tartastão, mas não. Tobski era outra refinaria que foi atingida de ontem para hoje. Ontem quando eu gravei o vídeo já tinha essa informação, mas eu não eu não me toquei que era uma outra refinaria. Então a gente sabe agora que

também aqui em Tumen, em Tobolsk, aqui repara, é mais longe do que a cidade de Tumen propriamente dita, tá? Esse aqui é o Oblast de Tumen, né? seria aqui no Brasil o o estado, né, de Tumen e eh a capital é Tilumen, mas foi atingida a refinaria que tá aqui em Tobolsk. Então, parece que um incêndio bem grande aqui em Tobolsk. Aqui, ó, dá para ver a refinaria realmente eh o incêndio significativo por aqui, né?

Várias colunas pegando fogo aqui. A gente não sabe ainda exatamente o que que foi atingido, mas tudo leva a crer que a o dano foi significativo, né? É lógico, essa chama que tem mais a esquerda aqui, isso aqui é o flir, né? O flir não é problema. O flir esse é normal da refinaria. Ele tá queimando

muito forte porque justamente o processo deve ter sido interrompido pelo ataque e aí todo o combustível tem que ser desestionado pro flir que vai pegando fogo naquilo ali. Mas o flir não é problema, né? O problema são as outras colunas que você vê aqui, ó. Incêndio na base da coluna aqui, ó. Ih, rapaz, isso aqui é uma Isso aqui cozinha a coluna inteira por dentro. é um problema sério.

E mais de um incêndio, em mais de um local aqui na refinaria de Tumen, né? Eh, na refinaria de Tobolsk em Tumen. Então, eh, realmente uma mais um ataque significativo aí, né? Outra, então aqui e em Komsomolsk, Onamur, que é uma refinaria lá do outro lado da Rússia, que pegou fogo, ó, do lado de cá, bem longe aqui mesmo, nessa região aqui, pegou fogo a refinaria e não, não sei. A Ucrânia não tem drones que chegam tão longe aqui. São 6.500 km

da Ucrânia, a menos que tenha lançado de algum outro lugar, tenha lançado no mar, não sei, né? Ou ou então pode ter sido uma sabotagem também, né? E também teve essa refinaria aqui deusk, mas a gente não tem imagem dessa daqui ainda no momento que eu tô gravando esse vídeo, tá aqui, ó. Eh, o incêndio aconteceu na refinaria da Rosneft lá em Amur, eh, a cerca de 6000 km, 500 km da Ucrânia, né, muito além da capacidade dos drones ucranianos. A Rússia diz que equipamentos auxiliares pegaram fogo devido a falhas técnicas e que o incêndio foi controlado. Não houve

causalidades, não houve baixas. Eh, e o o a produção de combustível continua a capacidade máxima. Não há confirmação do incidente resultou de um ataque ucraniano. Então, não se sabe se foi um ataque ucraniano. Pode ter sido uma sabotagem, é possível, né? Sabotagem é

possível. Pode ser drone a longa distância também. A gente sabe que é até da própria Rússia, tá? A Ucrânia já infiltrou drones dentro da Rússia para fazer ataques em refinarias russas. Então, pode ser que seja exatamente isso, tá? O fato é, tá pegando fogo

aqui. Eles estão dizendo que não foi nada, mas a Rússia sempre diz que não foi nada e no final das contas foi coisa, né? Pegou fogo, né? Então, um total de quatro refinarias aqui no final atingidas pelos ucranianos de ontem para hoje. Além disso, durante um ataque de drones em UFA que teve alguns dias atrás, a Rússia colocou o A50 sobre a cidade para tentar detectar os alvos aéreos ali. Eh,

o A50 tá sendo cada vez mais usado e os ucranianos querem acertar esse A50 para derrubar ele. A Rússia só tem dois agora, só tem dois A50 que sobraram dela. Ela tinha oito no início da guerra, vários já foram destruídos pelos ucranianos. Então sobraram dois agora em condições operacionais, né? É mais um avião, mais uma peça de hardware que a União Soviética produziu. A Rússia não

tem como produzir de novo. Ela ficou usando esses aviões antigos da União Soviética sem capacidade de produzir. Essa é a situação, né? Bom, aí teve também o ataque contra a Wild Berri ali na região de Voronej, tá? Um armazém de 156.000 1000 m², que tem mais de 90

milhões em produtos e coisa e tal, e pegou fogo com muita força ali em Voronje. Tá aqui a imagem do incêndio lá do do armazém da Walberri ali em Voronés. Tem mais imagens aqui, um monte de imagens do incêndio e eh tá aqui, ó. Olha só, pelo que tá mostrando aqui, tá totalmente destruído, né? Aqui, olha essa imagem também. Essa imagem que

também mostra, né, destruição completa aqui do do armazém da Vorone, né? E aqui é a imagem que aparece do que e a imagem aérea depois do incêndio apagado, tá? Dá para ver que realmente não pegou fogo em todo o depósito, tá? Mas essa parte aqui foi toda destruída. Essas partes aqui foram todas destruídas, né?

Aqui deve ter sido aquela parte mais crítica que a gente viu as imagens aqui. Essa imagem aqui, ó, deve ser dessa parte mais crítica aqui, né? E mas teve pedaços dele que não chegou a pegar fogo e coisa e tal, não chegou a a a colher o incêndio, né? Porque depende muito também do que que tá armazenado naquele naquele armazém, né? Se você não tem coisas muito inflamáveis, o incêndio tende a ser controlado com mais facilidade, né? Ah, a Wald Berri disse

aqui, ó, tem um comunicado da Wies dizendo que não, que não teve problema nenhum aqui. Olha só, o incêndio que resultou do ataque na no centro de logística em Voronés já foi extinto. Eh, equipes de socorro continuam trabalhando no local. As instalações foram evacuadas antes do do ataque, então não teve nenhuma baixa, ninguém foi ferido nem morto. Os bens, a a maior parte deles não foi danificada. [risadas]

Pegou só um pouquinho de só um pouquinho de fogo ali. Só não tem, cara. Me desculpa, bicho. Tudo bem. Você, eu sei, eu entendi que vocês querem diminuir o pânico, não quer deixar o pessoal em pânico, mas olha isso aqui, cara.

Não, tudo bem. Eu acredito que uma parte, realmente, uma parte do armazém não foi afetada. uma parte não foi afetada, mas a parte que foi afetada não foi só um pouquinho afetada não, cara. Pegou fogo e tudo ali, cara. Não sobrou nada, né? Enfim, ah, o aceitação de

novas entregas está temporariamente limitada e estão sendo redirecionadas para outras instalações. Então, essa essa é a situação da Wild Beries ali em Voronej. Mais um armazém atingido ali, né? Bom, indo mais paraa linha de frente, os ucranianos atingiram aqui um radar russo P18 Terec. com que tava na linha de frente aqui um um radar de aviso eh eh antecipado.

Realmente um radar que não é também muito fácil dos russos terem isso daqui. São peças que tinham da era soviética que os russos não sabem fazer mais, mas foi destruído esse daqui também. O estado maior ucraniano diz também que as forças ucranianas atingiram um buook M3, um sistema de defesa antiaéreo que estava próximo ali de Tópoli e na região de Lanshansk, ali, região temporariamente ocupada de Lhansk. E também teve um outro um posto de observação e Tere Brenco e na região de Belgorod da Rússia. Então mais uma série de coisas atingidas aqui de ontem para hoje na linha de frente, né? Mas via de

regra, a linha de frente não mudou nada de ontem para hoje. Continua tudo a mesma coisa e eh houve baixas russas de ontem para hoje e mais um monte de blindados aqui. 1190 tá abaixo da meta. A meta é 1300, mas é um é um bom número. É um bom número. Mas um monte de russo

morrendo aí de ontem para hoje, né? O Zelenski tá falando que a Rússia não consegue mais eh eh lutar essa guerra sem ajuda da Coreia do Norte. Ou seja, a Coreia do Norte virou um parceiro fundamental da Rússia, né? Quem diria isso? A Rússia dependendo da Coreia do Norte para lutar uma guerra. O problema

é que a Coreia do Norte é um país pequeno, não vai eh conseguir apoiar a Rússia por muito tempo, né? E a situação da Rússia é cada vez pior. Eh, ele avisou que Pion está ganhando a experiência de batalhas reais na Ucrânia. Isso que pode depois ameaçar o Japão, a Coreia do Sul e as Filipinas, né? Esse é o problema. A Coreia do Sul

tá realmente entrando nessa guerra e vai ganhar experiência e isso vai acabar ajudando eh eh eventuais ataques contra outros países ali próximos, né? Bom, a Guarda Nacional Ucraniana recebeu novos veículos armados eh para controle químico e de radiação é sempre um risco, né? A Rússia já usou em outras ocasiões armas químicas, armas radioativas. Então, tá aqui o pessoal se preparando para um eventual ataque russo nesse sentido, né? A Polônia e os países bálticos estão reforçando os protocolos de segurança em torno de infraestrutura crítica com medo de um ataque falsifag russo com drones feitos na Ucrânia. A gente já falou

sobre isso. A Rússia capturou alguns drones ucranianos em ataques ucranianos contra a Rússia e planeja fazer um ataque de false flag, ou seja, fingir que é Ucrânia atingindo outros países, né? Recentemente fez isso com a Bulgária já, né? E agora quer fazer com outros países ali na Polônia ou nos países bálticos. O pessoal tá se preparando para isso, né? O Drapate, o novo

comandante em chefe das forças ucranianas, interagiu com outros eh outras eh figuras aí. o ministro da o ministro da eh eh da defesa, oara, e o CBIUC da inteligência e propuseram algumas mudanças para a decisão. Algumas já foram preparadas, mas ainda haverá novas mudanças, ou seja, está havendo uma reforma no nas Forças Armadas Ucranianas, espero que para melhor, né? O Instituto Prest da Guerra fala aqui que os russos estão priorizando a criação de dos ataques de longo alcance deles para penetrar as defesas antiaéreas ucranianas e atingir os alvos, né? Então eles mostram aqui a produção de mísseis balísticos e hipersônicos russos que vem crescendo.

Abril foram lançados 61 mísseis, em maio 107, em junho 134 e agora em julho quase 200 mísseis lançados. Então é realmente preocupante isso. Daí eles estão aproveitando exatamente o fato de que o Trump, com pau mole dele, tá obedecendo o Putin e não tá fornecendo paraa Ucrânia interceptadores do Patriot, né? Por falar no pau mole do Trump, tá aqui, ó. O Trump disse que os Estados Unidos está vendendo munição, jatos de combate e outras armas para a União Europeia que podem, por sua vez, transferir esse equipamento paraa Ucrânia. Eles fazem o

que eles quiserem. Eles têm, eles podem dar isso tudo pra Ucrânia se eles quiserem. disse o Trump, como se não tivesse nada a ver com ele essa guerra, como se ele não fosse uma das pessoas envolvidas nessa história também, né? Eh, e mais uma vez criticou o Biden por ter dado números que são simplesmente malucos. Eu não sei que é lá. É, pois é,

Trump, tá todo mundo vendo seu pau mole aí com com Putin. Ah, o Kremlin demanda que a Rússia proveia, que as regiões russas provenham 409.000 1000 novos recrutos por ano. Então o Putin quer que cada governador na Rússia, no final das contas, todos eles somados, né, o total somado, eh, forneçam 409.000, eh, cadáveres, pré-cadáveres russos para essa guerra, né? Eh, inclusive,

pagamentos de até 4.5 milhões de rubos não são mais suficientes para motivar os russos a assinar contratos com o Ministério da Defesa, né? É, é 4.5 milhões de rubos, você divide por 100, isso daqui vai dar 45.000. 1.000 é um

bom dinheiro, dá para fazer uma boa grana, mas para que que serve isso? Você vai morrer, né? Então o pessoal não quer mais assinar contrato com o Ministério da Defesa. Na região de Belgoroide, muitos recrutas e entram pros militares só sob pressão e em outros lugares também. A polícia eh teve 2.500

conversas com potenciais recrutas e convenceu 32 pessoas a assinar contratos. Ou seja, de 2.500 pessoas que foram pressionadas pela polícia, só 32 assinaram o contrato. Eh, eh, os russos não querem morrer. Ninguém quer morrer, né? Nem os russos, né? Eh, isso que eu

falo para vocês que é é também isso tira a força do Estado. Antigamente o Estado não deixaria as notícias de que os russos estão morrendo em grande número na linha de frente chegarem para pros russos. Então, os russos não saberiam a carnificina que é essa guerra da Ucrânia, né? Só que agora com a informação descentralizada e distribuída, eles não têm como não saber. Eles vão acabar, acabam ficando sabendo, né? E daí o desincentivo

de de se alistar, né? Bom, o Putin tá morrendo de medo de ser assassinado, né? Aqui, ó, residente de Novo Cbirsk, avisaram para cobrir suas janelas e não ir para fora no dia da visita do Putin, porque as empresas, os os soldados de segurança vão atirar em qualquer um que tiver perto por conta de medo de eh de um atentado contra o Putin, né? Eh, e tá aqui o Mas o Putin teve lá em Novo CBIS que disse que eu nunca tive medo de nada. Eu nunca tive medo de nada. Só

mandou todo mundo tampar as janela e ninguém sair na rua porque ele tem medo de ser alvejado, né? Tá certo. Putz, é um covarde esse cara. Aliás, por falar em medo de ataque, o Trump também tá tá a gente vai falar sobre num vídeo sobre a guerra do Irã. O Trump teve que trocar de de avião por conta de suspeita de ataque ali, né? Mas o fato é que os dois

estão cada vez mais parecidos aí no medo deles, né? Eh eh o Putin também tá expandindo a perseguição de críticos russos no exílio, né? Ou seja, um monte de gente que fugiu da Rússia para poder continuar criticando o regime. Tal como o Brasil tem aí os exilados políticos que fugiram do Alexandre de Moraes por perseguição pura aqui no Brasil. A Rússia também tem muitas pessoas do regime, muitas pessoas da população que fugiram de lá para poder criticar o regime, né? Aqui, ó, foi aprovada por

unanimidade no parlamento uma nova lei que restringe direito de russos no exterior. Críticos afirmam que a medida chamada de lei sobre a morte civil visa silenciar opositores e críticos de guerra na Ucrânia. A lei tem um nome longo e complicado, né? Enfim, é o mesmo estilo do Alexandre de Morais, do Putin, do Lula, é a mesma coisa isso daqui, sendo que o Putin costuma ser mais violento, é mais perigoso nesse caso, né? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você

nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.