---
video_title: "#Ucrânia 2026-03-11: UCRÂNIA DESTRÓI FÁBRICA RUSSA de ELETRÔNICOS CRÍTICA em BRYANSK"
video_id: PM0mXCK-dWU
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PM0mXCK-dWU
video_date: 2026-03-11T16:15:39+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2031643663818744009
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2031596535226503189 
  https://x.com/NOELreports/status/2031647800304275863
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2031674097331995108 
  https://x.com/NOELreports/status/2031400692028420198
  https://x.com/NOELreports/status/2031437309988446656
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2031674945172885897
  https://x.com/NOELreports/status/2031494964677312592 
  https://x.com/JayinKyiv/status/2031620653565030657 
  https://x.com/NOELreports/status/2031509835594760271 
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2031678297684189303 
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2031708007088660833 
  https://x.com/StratcomCentre/status/2031689830900339177
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2031657892277809194
  https://x.com/NOELreports/status/2031510839425896616 
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2031672484899016804
  https://x.com/TTheBattlefield/status/2031608673827541252 
  https://x.com/Tendar/status/2031391256576745535 
  https://x.com/425Skala/status/2031625167999242265
  https://deepstatemap.live/#7/48.6002251/33.5302734
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2031706437974409589 
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2031408112888930586
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-march-10-2026/
  https://x.com/DzisMaksym/status/2031676454019149870
  https://x.com/JayinKyiv/status/2031649625816309943 
  https://x.com/ChrisO_wiki/status/2031648942442549310
  https://www.themoscowtimes.com/2026/03/10/widespread-mobile-internet-outages-are-lawful-and-needed-for-security-kremlin-says-a92174
  https://x.com/JayinKyiv/status/2031729906120319053 
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2031679216417226836
  https://x.com/axios/status/2031336840259600743
  https://x.com/reshetz/status/2031449542483136771
  https://www.axios.com/2026/03/10/us-ukraine-anti-drone-offer
  https://sbtnews.sbt.com.br/noticia/mundo/russia-e-a-unica-vencedora-da-guerra-no-ira-ate-agora-diz-presidente-do-conselho-da-ue
---
anianos ontem fizeram um ataque grande aqui em Briansk, né? A gente chegou a falar no vídeo de ontem desse ataque, mas o ataque tinha acabado de acontecer quando a gente fez o vídeo. Não sabíamos ainda muitos detalhes, agora a gente sabe, foi uma empresa de eletrônicos que tem aqui em Briansk, uma empresa muito importante pra Rússia e ela foi totalmente destruída. Os ucranianos usaram Storm Shadow, aqueles mísseis ingleses que destruíram completamente a empresa. E aí tá o pessoal russo chorando. Como é que pode? Como é que os

a gente deixou os ucranianos destruírem uma empresa aqui, não sei que lá. E é uma empresa que faz chips e circuitos impressos para mísseis e outros equipamentos de guerra russos. Ou seja, isso vai ter um impacto grande no esforço de guerra russo, tá? Além disso, os ucranianos atingiram também aqui a cidade de Toliat aqui nas em Samria. Eh, uma uma empresa, uma indústria química que tem aqui em Toliate também foi atingida, né? Na linha de frente

continuam os avanços ucranianos aqui na região de eh de Rulia Poli com uma boa perspectiva aí de avanço aí nos próximos meses, né? Os russos estão apavorados com a dominância aérea ucraniana. Não é só a questão da Starlink. Eles estão apontando um monte de outros problemas que estão dificultando a vida dos russos aqui na linha de frente, né? Agora lá na Rússia mesmo, o grande problema é que parece que o Telegram saiu do ar e tem gente falando que o Putin tá apavorado com a possibilidade de um golpe na Rússia, né? Vamos ver o que que a gente

tem de evidência nisso. A gente sabe que a economia russa tá muito mal. Muita gente imaginava que o o Putin seria o grande ganhador dessa guerra, né? Porque com o petróleo subindo de preço, ele passaria a receber mais grana. Mas a verdade é que com a economia mundial e colapsando e existe esse risco de acontecer, né? A Rússia se ferra do

mesmo jeito também. É uma situação muito complicada para eles. Agora vamos falar sobre esses assuntos aqui. Eu sou Peter Turgun. Esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar sobre a situação na Ucrânia hoje, dia 12 de março de 2026.

São 11 horas da manhã aqui em Nova York, 5 da tarde lá em KIV, no momento que eu gravo esse vídeo. E ah as notícias aqui foram sugeridas por Fester Adams e se eu tivesse barba, eu cortaria e várias outras pessoas. Muito obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no wrevolving.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? E ontem para hoje, a Rússia

lançou 99 drones contra a Ucrânia, dos quais 90 foram derrubados pela defesa antiaérea ucraniana. Portanto, só nove chegaram a atingir alguma coisa. Ainda assim, alguns alvos foram atingidos lá na Ucrânia, infelizmente, por drones russos, né? Os ucranianos fizeram um grande ataque agora em Toliate, no Oblasche de Samaria. Atacaram uma empresa química chamada Kubishi Chev Azot. Uma empresa química que tem

algumas explosões aqui, bastante longe isso aqui. Teve uma explosão grande ali, tá? Eh, Toliate é aqui, ó, nessa região aqui em Samara. Samara é uma grande região produtora de petróleo, tem várias refinarias por aqui. E aqui, ó, drones atingiram a cub azote, planta química em Toliate essa manhã, eh, atingindo, botando fogo no na oficina número 11. A

planta produz nitrato de amônia, amônia, ureia e poliamida, né, e outras substâncias químicas. Ou seja, não é uma planta petroquímica, não produz petróleo, não produz gasolina, combustível, mas produz, mais uma vez nitrato de amônia, que é eh eh usado para combustível, é usado para fertilizante também, mas na Rússia usa-se principalmente para comprar explosivos, né, para fazer eh bombas, né? Então os ucranianos têm feito vários ataques nesse tipo de instalação aí nos últimos dias. Então, de ontem para hoje, foi esse o ataque. Agora, ontem teve o ataque na Creme L, a planta de e eletrônicos ali em Briansk, tá? Então, a gente falou sobre isso

ontem no final. E quando eu falei sobre esse ataque, tinha acabado de acontecer. Eu tava gravando um vídeo de ontem, então é aqui na cidade de Briansk, é relativamente perto da Ucrânia, mas essa fábrica é uma fábrica muito importante, motivo pelo qual ela tinha uma segurança aérea significativa aqui, tá? E aparentemente não funcionou. Aqui, ó, o ataque ucraniano destruiu toda a fábrica. Olha só como é que tá isso

aqui, ó. Eh, confirmaram que cinco mísseis atingiram o prédio número quatro. Eh, e a restauração dessa oficina será vai ser vai ser necessária uma reconstrução completa da oficina. Teve um outro míssil que atingiu fora da planta aqui e uma outra coisa aqui fora da planta, né? Aqui, ó, tá o momento do do ataque ucraniano com os míssilis aqui, Tá vendo aqui, ó? Isso confirma

que o míssil é Storm Shadow, que atingiu ali em Briansk a planta da e essa planta da e eh como é que é o nome do lugar? Cremeel. Creme L é o nome da planta, né? Tem aqui também essa imagem aqui, ó, que foi gravada por drones ucranianos mostrando o local que sendo atingido. Tá vendo aqui, ó? os mísseis atingindo aqui

essa essa oficina aqui, essa esse local, esse galpão que é usado para construir os os aparelhos eletrônicos, né? Lembrando que isso é uma indústria delicada, né? Aparelhos eletrônicos, você tem uma série de cuidados e aí do jeito que foi a explosão aqui com tudo pegando fogo, pouco provável que tenha restado alguma coisa, inclusive do pessoal que tava ali, tá? Parece que os russos estão reclamando muito que eh teve muita morte entre os funcionários da empresa, né? Mas de novo, é uma indústria bélica. Indústria bélica é

legítima o ataque, né? Aqui tem a imagem do antes e do depois da fábrica. Dá para ver aqui ela antes e o depois, né? Eh, o depois não tem tanta resolução, mas dá para ver que o estrago foi muito grande, né? E é lógico, eh, por dentro aqui você vê os buracos aqui tudo e escuro, ou seja, pegou fogo na coisa toda lá. Foi

um ataque realmente muito grande ali nessa nessa planta, né? Aqui, ó, eles mostram a trajetória dos mísseis. A maior parte atingiu aqui essa região e teve outro aqui, tão vendo que foram outros dois mísseis, tá? Sete, foram sete mísseis Storm Shadow, cinco atingiram o prédio número quatro, que era o principal. Aí teve um outro míssil que atingiu esse prédiozinho aqui e um sétimo míssil que atingiu esse outro prédio aqui, um pouco mais longe ali da fábrica, né? De qualquer forma, a

expectativa é que o dano tenha sido significativo, né? E aí os russos estão chorando para caramba por conta disso, porque era uma empresa muito importante, né? Aqui, ó, de acordo com o site oficial, o a e cremilion eletrônica, cremnel é o nome da empresa, né? Embriansk que foi atingida pelos Storm Shadows, eh, emprega 1700 pessoas. A produção da planta é usada e em ars, bulava e Topol Mistas de mísseis. Então,

vários mísseis russos dependem de circuitos produzidos nessa empresa. A instalação, ela pode ser reconstruída, claro, mas o fato de que essa indústria de defesa crucial não foi realocada e suas defesas antiaéreas não estavam protegendo as operações eh tão próximo da linha de frente, é uma negligência criminal e uma estupidez eh inimaginável, né? Ah, os especialistas, as pessoas, eles não são só pessoas ordinárias, né? Eles são ativos mais valorosos, né? É o que o pessoal tá falando, isso eh a eh a planta, você pode até reconstruir as pessoas que morreram dificilmente, né? A Rússia tem

profissionais de alta qualificação. Locais dizem que o ataque aconteceu durante uma troca de turno na planta, então devem ter um monte de trabalhadores eh presos debaixo do entulho, né? Pegou, tinha dois turnos, o pessoal chegando, o pessoal saindo, os ucranianos atingiram e e eliminou a galera toda ali, né? Quanto tempo, dinheiro, esforço será que vai ter que ser feito para reconstruir a produção e eh e treinar novos especialistas para essa indústria, né? Existe uma uma um pouco de esperança que as instalações de produção tenham sido escondidas com segurança, né? Mas a verdade é a

seguinte, provavelmente não, porque a Rússia não entrou nessa guerra achando que a Ucrânia teria capacidade de responder. A Rússia achava que ia ficar só ela bombardeando a Ucrânia sem resposta da Ucrânia, né? A Ucrânia começou a atingir instalações russas recentemente com primeiro com drones e agora com mísseis, né? Então eu não sei não, tá? Eu acho que eles vão ficar sem essa produção mesmo.

Aqui, ó, o blogger russo, o Romanov disse que os o drone de vigilância ucraniano estava circulando sobre Obriansk durante o ataque que aconteceu ontem, né? e acusou o Ministério da Defesa Russo de serem estarem muito ocupados, fabricando estatísticas e gerando relatórios falsos sobre avanços eh estratégicos nas regiões, na Rússia, coisa e tal. E realmente tava, né, a gente viu aqui que tem uma tem a imagem aqui, ó, da do ataque gravado do alto. Então, certamente tinha um drone ucraniano gravando esse ataque aqui, né? Aqui um outro um outro blogger militar russo falando aqui, ó. Quanto a Briansk,

eu não sei o que comentar aqui. Eh, você viu isso? Eu não vi isso. Você sabe o que aconteceu? Foi um ataque similar ao que aconteceu na na no quartel general da Frota Russa do Mar Negro, né? Eh, lá

em Sebastopol, eh com outros navios e outros alvos. Durante virtualmente toda a decolagem e alerta, nós sabíamos que havia 20 minutos para escapar pro centro das instalações militares e coisa e tal. Nesse momento, a Crimeia tá sendo bombardeada com drones. Eles fazem ataques com 30, 50, 100 kg de explosivos, com eh mísseis que penetram paredes e atingem eh locais de eh de lá de de Sevastopolo, né? Algumas vezes atinge os próprios residentes, alguma coisa que não é eh discutida geralmente.

Eh, você não tem questões sobre como a defesa antiaérea está faltando, porque você sabe o que acontece. Eu só tenho uma questão. Por que nós ainda não usamos uma bomba nuclear? Isso aqui é sinal que os russos estão desesperados. começa a falar de bomba nuclear, né?

Naturalmente uma arma nuclear, pequena, grande, qualquer uma, né? Eu diria que esse tipo de retórica eh histérica e sarcástica e não sei que lá, deixa para lá essas coisas todas. Temos que atingir o pessoal, o pessoal tá tá dolorido com esse ataque ali na empresa lá em Briansk, hein? Aqui um outro post no Telegram russo, né, do pessoal de Tula falando que não, Tula está com Briansk, estamos eh em luto por Briansk, né, e coisa e tal aqui. E aí o Ministério da Defesa da Ucrânia falou: "Bom, se vocês estão com Briansk, nós vamos formalizar isso, tule, né, e e fazendo um sinal de OK, né? Aí o pessoal aqui a pa não, como

é que vocês ousam falar isso dizendo que vai atacar?" Oi, meu amigo, vocês invadiram a Ucrânia, pô. Vocês querem o quê? Que a Ucrânia vai ficar quietinha sem fazer nada, pô? Que que papo é esse, né? E bom, aqui eh o há pouco há pouco

tempo atrás o diretorgeral dessa empresa, Kemini El, eh, cuja fábrica foi destruída ontem, tinha algumas palavras de aviso sobre uma catástrofe que poderia acontecer. Nós somos nesse momento a segunda maior empresa de microeletrônica na Rússia. Você precisa entender que se de repente a gente desaparecer, um número de produtos militares, um determinado número de produtos militares russos vão deixar de existir. Exato. Excelente notícia isso.

Ótimo. Bom saber, realmente, né? Bom, além disso, os ucranianos atacaram a região temporariamente ocupada de Herson e eh parece que tem atacaram essa usina, essa essa substação de energia elétrica aqui e com isso tem parte da da região ficou sem luz. E também teve um ataque próximo de Mariopol num depósito de munição ali com várias explosões secundárias e coisa e tal. Tá aqui o depósito de munição e Mariol sendo atingido, né? Na linha de frente, os

ucranianos destruíram um buook M1, que é um um sistema de defesa antiaéreo russo. Tá aqui o pessoal achando o bu e atingindo o bu ali na linha de frente. Também a gente tem informações aqui que os russos estão cada vez mais apavorados aqui com os avanços ucranianos. Aqui, ó, os avanços ucranianos aqui estão enormes, próximos de rulha, né? E particularmente ele destaca dois pontos aqui, ó. Essa região aqui, ó, de

PJdestov, Pojgestov, que os ucrainos retomaram aqui, já invadiram aqui a cidade inteira. E também esse grande avanço aqui que já chegou em Novo Ivanívica. Eu acho que é isso mesmo. Novo Ivanovica, é Novo Ivanívica. Essa outra cidade aqui que os ucranianos já estão aqui também. O Pacman ucrainiano

continua comendo as forças russas aqui, né? E esse aqui é é o mapa do HAR, que é um dos principais bloggers militares russos admitindo esse avanço ucraniano por aqui. E ele coloca toda essa área aqui, ó, essa área mais recente aqui como novidade, tá? Ele não sabia que os ucranianos já estavam chegando aqui em Novo Ivanívica, né? Eh, já estava aqui em Novogrigorívica aqui em cima já tinham tomado, mas agora já chegaram aqui em Novo Ivanívica. Então, ótima

notícia isso daqui, né? Aqui tem uma outra imagem também mostrando os ucranianos liberando toda a região ali de eh de Nipopetrovsky, né, a gente falou, a região foi toda já liberada. Ainda tem alguns algumas pequenas cidades aqui que ainda estão tomadas pelos russos, mas isso é questão de tempo. E o mais interessante é justamente ah eh como a gente falou isso aí, os ucranianos estão tratando isso como um treinamento para ofensiva que vai acontecer ainda em breve, né? E eh repara que esse aqui é o avanço em Novo Ivanívica, tá aqui, ó, Novo Ivanívica e Novo Grigorívica. Nessa outra cidade que foi

tomada pelos ucranianos aqui também, né? Aqui tem mais uma arte aqui dos ucranianos mostrando o avanço ali na região de Limpa Petrovski. Os ucranianos avançaram 19 km, né? Realmente impressionante isso daqui. Aqui ele mostrando a região ali, os ucranianos avançando, chegaram em tern e operações ali com blindados, tomaram ternam avançando. Mais avanços para cá, os

russos começaram a recuar e os ucranianos continuaram avançando ali naquela região, né? continuam avançando bastante ali naquela região. Fora isso, na linha de frente, nenhuma mudança significativa. Os russos estão reclamando muito da questão dos drones ucranianos, que os ucranianos continuam com muita vantagem nisso. Aqui, ó, o sucesso dos ucranianos na linha de frente é devido não apenas ao fim da Starlink, tá? Mas também a um aumento

radical no número de drones FPV que eles têm, permitindo que eles voem muito além da linha de frente, né? Isso permitiu que eles façam um um verdadeiro safari, a coisa de não apenas a 15 km da linha de frente, mas muito mais longe, algumas vezes chegando a 60 km, né? Não estamos falando de fibra ótica, especificamente drones usando rádio e comunicação de satélite. Exatamente. Os ucrainianos mandam um Baba com uma Starlink para fazer a comunicação e aí colocam um monte de drones respondendo direto com essa Baba fazendo relay pro coisa e conseguem fazer ataques numa área enorme, né? No solo isso já levou a um

completo colapso das defesas e a paralisação de todos os avanços em todas as direções. Ou seja, o pessoal russo tá preocupado aqui com o que tá acontecendo ali, né? E bom, a Ucrânia tá dizendo que não vai contar mais com novos sistemas Patriot depois dessa guerra no Irã. Eh, ah, muito pouco provável que os Estados Unidos cedam mais sistemas Patriot para a Ucrânia. De qualquer forma, a expectativa é que isso seja substituído por um aumento no suprimento de mísseis.

Já seria uma uma vantagem muito grande paraa Ucrânia isso, né? Ah, eh, o Instituto para Estudo da Guerra fala sobre justamente esse avanço das forças ucranianas ali em na região ali de Limpa Petrovski e que reportadamente liberaram mais de 400 km² desde o início do final de janeiro de 2026. a ofensiva ucraniana tem conseguido sucesso muito significativo por ali, né? E agora o que a gente tá vendo e na Rússia é um certo desespero, tá? O Putin tá aqui com o problema do orçamento dele aqui, ó. Apenas nos primeiros 2 meses de

2026, a Rússia já chegou todo o déficit que tinha planejado pro ano inteiro. Então, o dinheiro acabou, já chegou no fim do dinheiro agora em março, né? Mal começou o ano, já chegou no fim do dinheiro. Aqui, ó, apocalipse do orçamento na Rússia. Os governos, o governo, o governo tá cheio de aqui, ó, de novo falando que já, já chegou no, no prejuízo total do ano. Tá aqui a

planilha do cara aqui. O déficit total tá em - 3.449. O aprovado para todo ano - 3.786, ou seja, praticamente 100% já foi tomado aqui do déficit planejado para o ano, né? É, eh, é lógico, com a questão da

guerra do Irã, o petróleo deve melhorar em termos de recursos para a Rússia, mas muito pouco provável que consiga superar o tamanho do problema que tem aqui. Para você ter uma ideia, a venda de gás e óleo, que é o principal receita da Rússia, caiu 47%, praticamente é metade. E por mais que recupere alguma coisa, dificilmente vai chegar a a recuperar 100%, né? Agora diz aqui o pessoal que o Putin está preocupado com um possível golpe dos militares russos depois da prisão do eh do ministro da defesa, o Ruslan Salikov. O Rusland Salikov é um conhecido corrupto no exército russo, muito amigo do Choigu, que é outro corrupto também, né? E ele foi preso por

conta de corrupção, né? E aí o problema é que, como eu falo para vocês, né? O exército russo é uma grande máquina de corrupção, né? E aí o pessoal ficou chateado, né? prender o cara, pô. Por

quê? Só porque tá fazendo corrupção, mas o que faz mesmo o exército, né? Então, tá aqui, ó. Ah, o Salikov foi preso semana passada após uma investigação de corrupção de bastante tempo, né? Ele ele conseguiu eh eh arregimentar 4 bilhões de rublos. 4 bilhões de rublos dá alguma

coisa como 40 milhões de dólares primário, né? [limpando a garganta] Só Alexandre de Morais sozinho. 130 milhões de dólares já é mais do que o cara. Olha só que coisa, né? Eh, então, eh, mas ele era um cara muito conhecido no exército, né? E aí há o perigo do Moscou tá com

com medo de ter um golpe lá nessa situação. Talvez por isso que eles tenham controlado a internet por lá. Olha só, a falta de internet móvel eh tem gerado um monte de problemas ali e é uma necessidade para a segurança, diz o Kremlin. Então o Kemlin tá dizendo que vai ficar sem e internet ali na região central de Moscou, onde fica o Kremlin e não deve voltar não, tá? O pessoal que mora ali, sinto muito, procura aí, usa o sinal de fumaça, faz alguma coisa aí para comunicar, celular não vai ter não, tá? Ao mesmo tempo, o pessoal tá

colocando aqui que o Telegram parece que não está funcionando mais em São Petersburgo e Moscou, tá? Isso daqui é a quantidade de eh de problemas, né, de o a falta do Telegram. E nos últimos dias aqui a coisa explodiu justamente sem Telegram em Moscou e São Petersburgo. Provavelmente parte dessa operação do Putin para tentar se manter no poder com medo do golpe dele, né? Bom, o Kremlin está fazendo uma campanha de desinformação online para tentar ajudar o Orban com a eleição no dia 12 de abril, né? O plano criado por alguns

consultores russos e coisa e tal, ela vai colocar o Orban como eh forte, um líder soberano, soberania, soberania com aliados globais. [risadas] Eu vou te falar um negócio, realmente, vamos ver o que que vai acontecer. O problema todo é o mesmo problema do Lula. a economia tá uma bosta na Hungria. Aí não adianta, o resto dos argumentos é besteira, né?

Agora, olha só, saiu essa entrevista, essa essa reportagem aqui na Axius, tá aqui a Axius, olha só, falando justamente sobre a eh em julho do ano passado, aqui ó, em julho do ano passado, o Zelenski teve um encontro na Casa Branca e aqui, ó, eh, numa reunião as portas fechadas na Casa Branca, no dia 18 de agosto, o presidente ucraniano Zelensk ofereceu o os interceptadores de drones ao Trump como uma maneira de eh aumentar a integração, né, e ajudar um ao outro, né, e mostrou o e mostrar o agradecimento pelo apoio americano em face à agressão russa, né? Os ucranianos fizeram um PowerPoint, uma apresentação de PowerPoint para os Estados Unidos, em que mostravam o mapa do Oriente Médio e que tinha essa esse aviso profético. O Irã está melhorando sua, seus drones, o desenho dos seus drones de ataque único, tá? O projeto dos charrid e dos drones iranianos está melhorando. Olha só, ô Trump, você pode precisar desse negócio aqui da Ucrânia, tá? Eh, a apresentação

incluiu a ideia de criar uma hubs de combate e de drone na Turquia, Jordânia e nos países do Golfo Pérsico, onde bases americanas são localizadas para já se preparar por uma ameaça dessa pelo Irã e de seus próxis. Nós queremos construir paredes de drones com todas as coisas necessárias, como radar e etc", disse o oficial ucraniano, né? Eh, no nesse encontro o Trump perguntou pro seu time se eh eh se eles haviam feito nada e coisa e tal. Eh, no final das contas, segundo o oficial disse: "Ah, nós achamos que era só o Zelensk sendo Selensk, né? Só o Zelensk querendo não aparecer e coisa e tal. Decidimos não

comprar esse negócio, não seguir com esse projeto, né? Você sabe que a guerra do Irã do Trump tá indo pelo saco, né? O Trump tá pensando em parar a guerra. Ele tá dizendo que não, que já conseguimos todos os objetivos, já atingimos tudo, já destruímos o Irã todo, podemos parar e coisa e tal, mas a verdade é que o preço do petróleo tá subindo e o principal problema é que a estratégia do Irã deu certo. O Irã tá atacando os países ali do Golfo, os países do Golfo estão chateados e estão pedindo pro Trump parar a guerra dele. Era

estratégia do Irã e a estratégia funcionou, né? E o Irã não, e o Trump não conseguiu, ah, conseguiu matar o Iatolá. É, matou o Iatolá, mas o regime continua lá. E não há indicação de que ninguém que que tenha o mesmo papel da Delc Rodriguees faça o contato com os Estados Unidos. Ou seja, não vai ter abrandamento do regime lá no Irã. Uma

derrota. Trump perdeu. Perdeu porque não quis ouvir o Zelensk lá em agosto do ano passado. Como era de se esperar, o comunista português lá, o Antônio Costa lá, tá falando que não, que a Rússia é a única vencedora da guerra do Irã até agora, diz o o presidente do Conselho da União Europeia. É um absurdo esse tipo de coisa, né? O cara é ruete para

caramba, com certeza. Mas a verdade é a seguinte, não é bem bem essa história, não, tá? De fato, o valor do petróleo subindo, isso ajuda a Rússia, mas isso atrapalha a Rússia em outros aspectos também. A Rússia fica sem o apoio do Irã nas peças para o Shahrid. Por mais que boa parte da produção do Shahrid seja na Rússia, muitas das peças ainda vinham do Irã. A Rússia vai ter dificuldade nisso

daí. A Rússia tem menos um parceiro para contar com necessidade de armas e coisa e tal, menos uma alternativa para obter eh matérias primas. Um monte de problemas pra Rússia. Essa história também, achar que a Rússia vai ganhar com essa guerra é ignorar o fato óbvio. A Rússia não está gostando da guerra. Se

a Rússia tivesse ganhando com essa guerra, ela estaria comemorando. Não tá. É porque tá perdendo no final das contas. Tá ganhando com petróleo, é verdade, mas com o resto todo tá perdendo. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para

você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.