---
video_title: "#Ucrânia 2026-05-29: RUSSOS ATINGEM prédio na ROMÊNIA, ferem MORADORES e OTAN NÃO FARÁ NADA"
video_id: UBiRFzD2eUo
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UBiRFzD2eUo
video_date: 2026-05-29T16:48:41+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2060261339096871198
  https://x.com/NOELreports/status/2060263954459296198 
  https://x.com/sentdefender/status/2060149301309772152 
  https://x.com/Tendar/status/2060161019561771362 
  https://x.com/sentdefender/status/2060159202786472133
  https://x.com/sentdefender/status/2060173885228945555
  https://x.com/NOELreports/status/2060267763172597956
  https://x.com/RepJoeWilson/status/2060178162282041856
  https://x.com/SecGenNATO/status/2060263361409941710
  https://x.com/Tatarigami_UA/status/2060267408548610218
  https://x.com/AnnaOdesitka/status/2060205183800344815
  https://x.com/NOELreports/status/2060263295936798961
  https://x.com/NOELreports/status/2060028354573595050
  https://x.com/NOELreports/status/2060265314516955521 
  https://x.com/NOELreports/status/2060262866259698076 
  https://x.com/AlarmesMedrado/status/2060176649149112440 
  https://x.com/AlarmesMedrado/status/2060292259048833323 
  https://x.com/NOELreports/status/2060264489107247524
  https://x.com/NOELreports/status/2060291765735723058
  https://x.com/NOELreports/status/2060265997508993347
  https://x.com/NOELreports/status/2060261986248650892
  https://x.com/NOELreports/status/2060266396269879761
  https://x.com/NOELreports/status/2060077334133198939
  https://x.com/NOELreports/status/2060027781149253790
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2060305241967301111 
  https://deepstatemap.live/#9/48.2200979/35.8786011
  https://x.com/NOELreports/status/2060261039569010722
  https://x.com/AlarmesMedrado/status/2060254447675097343 
  https://x.com/wartranslated/status/2060061225711513851
  https://x.com/NOELreports/status/2060267099151385079
  https://www.ft.com/content/7beeff28-27b4-417a-b1ef-43298f736f00?syn-25a6b1a6=1
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-may-28-2026/
  https://x.com/NOELreports/status/2060274118184825343
  https://x.com/NOELreports/status/2060082622781333617
  https://x.com/NOELreports/status/2060027507370242205
  https://x.com/Mylovanov/status/2060049344464601250
  https://www.infobae.com/america/mundo/2026/05/28/la-industria-de-defensa-ucraniana-impulso-una-nueva-fase-en-la-guerra-los-drones-que-llevan-el-conflicto-a-la-casa-de-los-rusos/
---
De ontem para hoje, os russos fizeram mais um grande ataque com vários drones contra a Ucrânia e um dos drones russos ultrapassou aqui a fronteira da Ucrânia com a Romênia e atingiu um prédio residencial na cidade de Galate aqui na Romênia, tá? Teve feridos, tá? Duas pessoas ficaram feridas aqui na Romênia com um drone russo que atingiu aqui a cidade, né? É lógico, tá todo mundo chateado e coisa e tal, mas até aqui nada de se falar sobre a OTAN entrar nesse nessa guerra. Lembra? A OTAN tem

um pacto de defesa. Se um país for atacado, os outros responderiam, né? Mas sistematicamente a Rússia tem usado esse tipo de coisa de ir lá e fazer um ataquezinho pequenininho, um ataquezinho um pouquinho maior agora, um pouquinho mais, de forma que nenhum ataque é tão grande que justifique entrar OTAN na guerra. E quando você for ver, daqui a pouco o artigo 5º da OTAN já não serve mais para nada, já tem já tem aliados da OTAN sendo atacados abertamente, né? Essa é a estratégia da Rússia. Quanto

tempo o OTAN vai aceitar essa estratégia? Eu não sei, tá? O fato é a Ucrânia fez também um ataque grande contra a Rússia, particularmente aqui em Aeroslave e em eh Volgogrado. Duas refinarias foram atingidas aqui com muita força, muita coisa destruída por aqui e mais um ataque com sucesso ucraniano. Também teve eh navios. Um

navio turco foi atingido por drones russos aqui no porto de Odessa. E um navio da frota e cinza do Mar Negro da Rússia foi atingida pelos ucranianos, né? A diferença entre os dois é que o navio turco não é sancionado por ninguém, nem pela Rússia. A Rússia tá fazendo um ato de eh eh agressão pura e simples contra a Turquia, ao passo que o navio da Rússia é um é um navio sancionado por diversos países, inclusive pela Ucrânia, né? Ou seja, é um ataque legítimo que a Ucrânia fez contra a frota cinza do Mar Negro da Rússia aqui, né? Eu sou Peter Turgunev,

esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia hoje, dia 29 de maio de 2026, meio diaia aqui em Nova York, 7 da noite lá em Kiv no momento que eu gravo esse vídeo. Tô fazendo o vídeo um pouquinho mais tarde do que eu costumo fazer aqui por motivos pessoais, mas tá tudo certinho, as notícias vão continuar normalmente por aqui. Essas notícias de hoje foram sugeridas por Sagat Bordiev, o Retorno, Milei Turguniev e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, novolving.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, de ontem para hoje, ah, teve um total de 233 drones e mísseis. Na verdade, foram 232 drones e um míssil atingido a contra lançado contra a Ucrânia. Desses, 217 foram derrubados pela defesa antiaérea ucraniana. Mais uma vez um excelente

resultado aqui em termos de eficácia de defesa antiaérea. Infelizmente o que teve de que chamou atenção foi esse ataque aqui contra um prédio na Romênia, tá? A Romênia que em tese não faz parte dessa guerra, não tem nada a ver com nada. Infelizmente tem sofrido esses ataques russos, que os russos dizem que são um pequeno acidente, né? Aqui tá aqui o o incêndio que foi causado lá no prédio na Romênia. Aqui tá o resto do

drone. Aqui tem mais imagem do prédio pegando fogo lá. Os russos dizem que não, que foi um acidente. Meramente o, né, o drone perdeu coisa tal, mas se você olhar no mapa aqui, a distância é considerável. Tá aqui, ó. A Ucrânia, a

fronteira com a Ucrânia tá aqui, ó. É na cidade Reni, aqui é a fronteira com a Ucrânia. O drone russo ele avançou. Isso aqui tem uns 20 km aqui, tá? Não é pouca coisa não, né? E e atingiu uma cidade,

ou seja, uma cidade você consegue ver, né? Você consegue saber que tem uma cidade aqui, foi lá e atingiu esse prédio residencial ali em eh Galate, na Romênia, né? E aqui, ó, e aqui tem mais imagens do do incêndio do do prédio pegando fogo, né? E são imagens aqui que o pessoal tem dessa coisa, né? Aqui os destroços encontrados na região de Galate, eh, na Romênia do Leste, eh, que feriram vários civis. A gente sabe que

dois foram pro hospital, chegaram a ser hospitalizados, outros foram ferimentos leves, mas aqui o destroço confirma que é um Shahrid 136, também conhecido como Geran 2 na Rússia, tá? Então é um drone russo, não há o que se dizer, tá bem claro aqui pelo tipo de destroço do drone que atingiu ali o prédio na Romênia, tá? E o Ministério da Defesa da Romênia confirmou que um drone de ataque único entrou espaço aéreo romeno e essa noite causando durante um ataque russo contra a Ucrânia, foi rastreado desde a fronteira até a região ali de Galate. Eh, dois F16 levantaram voo para combater esse drone, mas aparentemente não fizeram nada e o drone acabou atingindo o prédio, né? Eh, um helicóptero também foi acionado com com os os pilotos sendo autorizados para atingir o alvo todo o tempo que eles estavam no espaço aéreo. Só que ninguém

fez nada e o drone acabou atingindo o prédio eh ali na cidade de Galate, né? Então, realmente eh eu diria que não foi uma resposta muito positiva aí das Forças Armadas Romenas, não. O que se esperava é que o drone fosse derrubado eh no no campo, né? Então você pode ver, a cidade tá aqui, tem toda uma área aqui, ó, que é rural, que se o drone caísse nessa área não causaria nenhum dano significativo. Acabou caindo na cidade e causando danos, né? E teve um

outro drone também mais perto no no local de Baseste. Baseste é uma outra comuna aqui, uma outra cidade aqui. Baseste é nessa região aqui, ó. Eh, Baseste é algum lugar por aqui, ó. Aqui, ó. Baseste. Baseste, essa

cidadezinha aqui, bem longe, inclusive, já perto da Hungria. Aqui seria um outro drone que entrou aqui também a partir da Ucrânia. Aqui também é Ucrânia, né? Ivano Frankivsk e Shernivsk, Sherniv e Zacarpat aqui são da Ucrânia. e eh o drone teria entrado por aqui também um drone russo atingido também aquela região ali, segundo a a as mídias eh romenas de notícia, né?

E aqui, ó, a o um deputado americano falou aqui, o John Joe Wilson, né, que a Rússia, de forma belingerante e não provocada atacou a Romênia. Famílias dormindo em suas casas foram alvos de mísseis e drones iranianos lançados pela Rússia. Não é a primeira vez que a Rússia ataca um estado da OTAN. E tem que tem que ter que haver resposta, né? Ele tá criticando aqui que precisaria ver resposta nisso daqui, né?

O império soviético falhou, está morto e precisa nunca mais retornar, né? O agora o Mark Router, que é o chefe da OTAN, já deu a dica aqui no comunicado dele aqui, ó. Eu acabei de falar com o presidente da Romênia sobre o drone russo que eh atingiu um prédio residencial em Galate, né? Eu garantia a ele que a OTAN tem para essa solidariedade a Romênia e simpatia por aqueles feridos neste incidente. Nesse incidente. Ou seja, não

vão fazer nada, né? É um incidente. Foi sem querer, sem querer. Os russos tava lá jogando uns dronezinos para matar a gente sem querer. Aí matou, atingiu uns romeno. Olha que coisa chata. Sem

querer. Pô, incidente, né? Esse pessoal do OTAN, cara. que pariu, cambada de brocha. Eu afirmei que OTAN está pronta para defender cada polegada de território aliado. É, né? Defendendo

para né? Uma defesa assim fantástica, né? Nós vamos continuar aumentar nossa prontidão e garantir contra ameaças, inclusive contra drones e não sei que lá. a a atitude sem eh eh sem cuidado da Rússia é um perigo para todos nós. Não é sem cuidado, é de propósito. Vocês sabem

que essa estratégia russa de ficar eh eh eh sabotando o artigo 5º do OTAN, fazendo pequenos incidentes cada vez mais sérios, cada vez mais profundos para eh eh garantir que ninguém vai atacar. Quando realmente houver um ataque, não vai ter ninguém querendo de fato defender OTAN, né? Ou seja, é um absurdo isso, mas enfim, é o que vai acontecer, né? Nós podemos, é claro, discutir se a OTAN ainda é uma aliança funcional ou não. Ou seja, essa altura a OTAN já não serve mais para nada, né? Mas invocar o artigo

5º sobre um drone atingindo um prédio, provavelmente não estaria não traria resposta de muitos membros e poderia efetivamente acabar com toda a aliança, né? Então o que que vai se fazer, né? Então eu poderia ter outras respostas também, não precisa ter uma resposta militar do artigo 5º, mas poderia ter outras respostas, né? E isso não foi um acidente. É isso é prova de dois conceitos. A OTAN não vai fazer nada

para se defender. Países individuais da OTAN não irão se defender sozinhos. E o Trump vai trair a Europa e o OTAN ainda mais ao não condenar isso, né? Até aqui, até o momento que eu tô gravando esse vídeo, não houve nenhuma condenação americana a esse ataque contra a Romênia, né? a gente viu aqui do do deputado, mas dos eh do Trump não teve nenhuma condenação, né? Então essa é a

situação. Infelizmente não vai dar nada. Meus sentimentos aí o pessoal da Romênia, mas olha, já tava na hora da Romênia, da Polônia, dos países ali da Europa pressionarem OTAN para ter algum tipo de resposta, nem que seja e eh mais sanções contra a Rússia, né? Pois bem, falando sobre outros assuntos, um navio de propriedade da Turquia foi atingido por drones russos quando saía do porto de Odessa, né? Eh, ele tinha a bandeira de Vanatu, mas era de propriedade de turcos, tá? E

acabou pegando fogo e dois membros foram feridos e evacuados para por eh barcos ucranianos. Então, ou seja, teve um eh causou danos significativos ao navio turco Alis que tava saindo do porto de Odessa, né? Um ataque russo contra navios. Em compensação, a Ucrânia está fazendo ataques aqui contra a frota cinza do Mar Negro, tá? Drones eh ucranianos atacaram três navios russos eh na da costa da Turquia. Dois drones

atingiram o Velora, mas não explodiu. Não explodiram. Um terceiro e ali próximo atingiu James 2 e o Altura também foi danificado. Essas explosões foram sentidas em Istambul, é próximo da Turquia. Esses navios aqui são navios da frota cinza russa, ou seja, são navios sancionados que devem mesmo ser atacados, né?

Bom, ah, também teve ataques ucranianos contra Yaroslave e também contra Volgogrado, tá? Então você tem aqui e Yaroslave é nessa região aqui, depois de Moscou, tá vendo? É bem longe aqui a refinaria de Aerosllave, foi atacada de ontem para hoje. E também aqui Volgogrado, nessa região aqui, né? Volgogrado é a antiga Stalingrado, onde teve o famoso cerco de Stalingrado na Segunda Guerra Mundial. foi o ponto mais

longe que os alemães chegaram aqui, destruíram a cidade completamente, mas aqui também foi onde eles perderam a guerra, né? Então, eh, depois depois do do fim da União Soviética, Stalingrado voltou a se chamar Volgogrado. Aqui estão as imagens das da fumaça na refinaria de Yaroslávia, lá no norte da Rússia. Aqui, ó, mais fumaça aqui e aqui em eh Volgogrado. Aqui Volgogrado parece que o incêndio foi mais feio aqui, uma coisa mais explosiva ali em Volgogrado eh de ontem para hoje, né? Tem inclusive

eh eh o Firmes da NASA marcando aqui, ó, um grande número de chegadas na região de Volgogrado, na refinaria, eh há um tempão que não havia tantas tantos drones atingindo, né? Cham de chegadas, é o drone atingindo a refinaria, né? e várias vários incêndios aqui na refinaria de Volgogrado, ou seja, mostrando mais uma vez que a Ucrânia atinge a Rússia com quantos drones quiser, tá? A defesa antiaérea russa é incapaz sequer de diminuir os ataques aqui contra refinarias russas, né? E aqui tá o pessoal russo chorando de novo, né? Pois é, mais ataques e

refinarias de óleo. Isso que aconteceu, que era esperado. Após alguns dias de intensidade menor de ataques ucranianos dentro da Rússia, as forças armadas ucranianas fizeram um ataque massivo agora contra essas duas grandes refinarias de Aerosláve e Volgogrado, né? E também não foi só isso, não, tá? Os ucranianos também atingiram o navio e Admiral Essen, que é uma fragata que tava no porto de Novo Rossiski. Então

aqui mais uma imagem aqui desse ataque. Ah, não, esse ataque aqui foi ataque antigo, foi do dia 23 de maio. A gente tem a imagem agora dos drones atingindo essa essa fragata. Dá para ver que ela já tá pegando fogo aqui. Aqui ó o drone chegando aqui. Eh eh isso foi no dia 23

de maio que aconteceu esse ataque. E ó, bonito o ataque, hein? Bonito mesmo. Mas agora a gente tem a imagem da do que aconteceu ali em Novo Rossiski nesse dia 23 de maio, né? Além disso, os ucranianos fizeram uma série de ataques aí nos últimos dias, visando radares na Crimeia temporariamente ocupada. Aqui

Fodósia, Novofedorívica e outros locais ali, né? Além, evidentemente, dos ataques contra a estrada entre Mariopol e Melitopol. Eh, a chamada ponte de terra. Aqui tem mais um monte de imagens aqui de de caminhões pegando fogo aqui, ó. O Gur diz que os operadores colocaram sessões das da estrada Melitopol Jancoi sob controle de fogo. O que quer dizer

controle de fogo? Não passa ninguém se eles não quiserem. Só passa se se deixar. Eles não estão fazendo em toda a estrada. Eles determinaram alguns pontos. Esse trecho aqui a gente não vai

deixar passar nada aqui, né? E isso é muito efetivo, porque no final das contas os russos acabam enrolados nessa história, né? Os trechos afetados eh passam por Socoloirne e na região de Herson e Yakimvica em Zaporíia, enfim. E tá mostrando aqui vários vários caminhões e tanques sendo atingidos nesses pontos, né? Aqui, ó, canais russos falam sobre uma situação muito pesada no corredor de terra para Crimeia, dizendo que os drones ucranianos estão atingindo livremente os alvos ali entre Donetsk e Mario Paul e que tem uma pressão muito grande e tanqueiros e estão pegando fogo próximo de Sinferopol. Ou seja, um monte de

coisa sendo atingida nessa estrada, né? Lembrando que essa estrada que a gente tá falando, eu chamei ela de Mario Paul, amelitopol, porque esse daqui é um trecho importante dela, mas na verdade ela passa aqui, passa por Bediansk, passa por Meritopol, passa por Shonhar, passa por Janco, passa por Sinferopol, vai até Sevastopol, né? Sevastopol, né? E também continua aqui para Herson e também tem um um deslocamento dela aqui em direção a Donetsk, tá? Isso aqui também tá sendo atingido pelos ucranianos aí eh nesses dias, né? E aqui

o Ribar colocou aqui que a Ucrânia está sistematicamente interrompendo o suprimento russo em toda a região sul da Ucrânia, não apenas na Crimeia. E diz que os drones Hornet são mais ativos na região de Mariopol, Melitopol, mas tem drones em todas as regiões aqui. Ele botou aqui o mapinha com os pontos que foram atingidos aqui, mostrando que não tem moleza para Rusete não, né? Eh, mais imagens aqui de Isso aqui são de pontes destruídas por bombas ucranianas ali na linha de frente e teve um Storm Shadow ou scalp que atingiu uma um prédio usado pelo FSB da Rússia na cidade temporariamente ocupada de Melitopol. E parece que dois e dois desses mísseis atingiram esse pessoal e matou dois eh oficiais da UFSB e feriu outros dois, né? Então, excelente

notícia isso daqui. E mais uma vez o pessoal chorando para caramba aqui com os ataques. É possível colocar armas, times de armas para tentar evitar os drones na região. Isso não pode. A gente a gente não consegue mais usar, né? Eh, o pessoal chorando

para caramba aqui, porque simplesmente eles não conseguem passar nada pela pela estrada ali entre Melitopol e Mariopol, né? Na linha de frente, nenhuma informação significativa de ontem para hoje. Eh, a gente teve aqui mais 960 russos com baixa de ontem para hoje, baixa entre mortos e feridos e mais um monte de blindados aqui destruídos também, né? O Fighter Bomber tá reclamando aqui da questão da proteção das cidades russas, tá? Olha o que que ele fala aqui, que o pessoal tá começando a comprar, muitas indústrias na Rússia estão começando a comprar sistemas de guerra eletrônico próprios, porque o governo não ajuda ninguém, o governo não consegue proteger ninguém. Então, o cara tem uma indústria

ali numa cidade qualquer ali da Rússia, ele fala: "Pô, vou comprar eu num sistema de defesa antiaéreo, né?" Só que aí o que ele coloca é o seguinte: "E se esse negócio desviar um drone e acabar atingindo um apartamento e matando um monte de gente, né?" Olha só, por outro lado, por outro lado, não faz nenhum sentido que a gente discutisse que o estado não consegue proteger a propriedade privada dos cidadãos. De fato, não consegue, isso não é nenhuma novidade, né? E nunca conseguiu, a verdade é essa, né? Estado nenhum ajuda

ninguém, né? Mas aí o problema é que agora nós temos eh eh eh armas sendo transferidas para mãos privadas, né? Eh, não está claro quem será responsabilizado se uma arma anti eh eh antiaérea, né? eh, destruir não um drone, mas um grupo de apartamentos num prédio em uma cidade. Eh, um empregado de 68 anos de idade da companhia que puxou o gatilho é o responsável, é o dono do do negócio, quem é que vai ser investigado nesse caso, né? Ele tá

falando isso daqui não com sistema de defesa antiaéreo, mas com a questão de guerra eletrônica principalmente, né? Aqui, ó. É. É, veja a guerra eletrônica, por exemplo, se uma companhia privada comprar um aparelho necessário desse tipo e apertar o botão e o e o pênis dele cair no chão, não tem problema. O problema é dele. Ele apertou o botão,

ele fez a coisa. Mas e se caiu o pênis de metade da cidade no chão, né? Ou seja, o que ele quer dizer aqui é e se esse aparelho danificar alguma coisa na cidade, pro resto da cidade, né? É a preocupação da Rússia. Eles não conseguem garantir a segurança de ninguém, né? E também tá, tô chorando

muito sobre os ucranianos terem os jatos da Suécia, os grippen, né? Eh, a Suécia tá transferindo 16 jais 39 gripem CD paraa Ucrânia. Eh, o pessoal disse que esse esses essas aeronaves estarão totalmente equipadas com armas e vão começar a operar já no início do próximo ano. De forma geral, eles devem receber 150 aeronaves desse tipo, né? E o meteoro no Polo, né? O meteoro é um

míssil. É, ar considerado o melhor míssil ar sem comunicação visual. Ou seja, você dispara esse míssil antes de você ver o avião do outro lado. Quando você tem apenas a detecção do avião, você já dispara esse míssil, ele já consegue atingir o outro avião lá. Eh, e vai ter meteor nesses aviões da do da Gripping. Tá aqui o pessoal chocado

aqui, né? Eh, com os meteor e serão seriamente capazes de ameaçar nossos bombardeios que estão hoje bombardeando com Fabis e outras outras eh eh bombas planadoras, né? Então, provavelmente, o objetivo da Ucrânia é esse. Os os russos usam bombardeios para derrubar aquelas bombas planadoras perto da linha de frente. Com os gripping vão ser derrubados os bombardeios todos. Os

russos não vão poder usar mais isso, né? Bom, um guarda de fronteira ucraniano com Belarus diz que é BRUS não tá se preparando para fazer nada, não, tá? Não tem acúmulo de tropas em BRUS, não. É aquilo que eu falei para vocês, era uma provocação. Eh, eles querem fazer a Ucrânia botar e desperder tempo ali no norte da Ucrânia, tirar a gente da linha de frente para proteger o norte da Ucrânia. Não vai ter nada ali, não, né?

E bom, tem essa matéria aqui do Financial Times muito otimista, tá? a Ucrânia está virando a mesa. Ou seja, eh eh isso, isso tá de acordo com que a gente tem falado aqui, né? Estamos chegando num ponto de inflexão nessa guerra. Até aqui, desde 2023, a Rússia tá com iniciativa e a Ucrânia tá com a estratégia de só guerra de atrito e eh perder território devagar e a troca de muitos soldados russos, mas nem nem segurar. Eles estão preocupados

em segurar. É só perder pouco e eh matar muito russo, né? Só que isso tá mudando agora, tá? Pode ser que a coisa mude de figura daqui paraa frente. Ah, o Instituto Precudo da Guerra não traz nenhuma novidade interessante pra gente aqui. A gente tem o

primeiro-ministro da Noruega dizendo que a Europa precisa mandar um enviado para as conversas de paz entre a Rússia e a Ucrânia, mas não um mediador neutro, né? A Europa tem interesse nesse nesse assunto, né? Isso é muito positivo. Concordo. E bom, aqui também tem mais imagens do do acordo da Ucrânia com a Suécia sobre os gripen, né? A informação

de que eles virão totalmente armados com mísseis meteor, que são mísseis muito bons, né? Que podem destruir alvos a 200 km e vão impedir que os bombardeios russos de façam eh lancem eh eh bombas panadouras contra a linha de frente ucraniana, né? O o Burns, que é um ex-diretor da CIA na época do Biden, né? Ele disse que o Putin sempre achou que a Rússia não pode ser uma grande potência sem controlar a Ucrânia, né? E esse é o sonho do Putin, né? Porque a a Ucrânia era 40% da força

bélica da antiga União Soviética, da força bélica e da força econômica da antiga União Soviética, né? Então a Rússia quer a Ucrânia de volta, só que não vai conseguir, né? Não tem esse direito, né? Ucrânia é Ucrânia, Rússia é Rússia, né? E até paraa Europa e pros Estados Unidos é importante que fique dividido dessa forma. Enfim, eh não

justifica de maneira alguma a invasão russa para Ucrânia, ao contrário, né? Só mostra o objetivo mesquinho do Putin nessa história, né? E bom, ah, e a Infobai também traz aqui, Infobai é uma uma e um jornal e argentino, tá? Fala aqui também sobre a defesa ucraniana que entrou numa nova fase da guerra, os drones que estão levando conflito à casa dos russos, né? A gente tem falado sobre isso. Os drones, principalmente os de

médio alcance, tem causado muito distúrbio na logística russa e também os de longo alcance que chegam a Moscou e nas refinarias russas. Tá, tá complicando a situação pros russos lá na guerra. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.