---
video_title: "#Ucrânia 2025-04-12: TRÉGUA de PÁSCOA é rompida pelos RUSSOS que ATACAM CIVIS e AMBULÂNCIAS"
video_id: 7QhuhrydkSs
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7QhuhrydkSs
video_date: 2026-04-12T13:15:01+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2043003065268105415
  https://x.com/KaterynaLis/status/2043065822915273188
  https://x.com/NOELreports/status/2043004820357808134
  https://x.com/NOELreports/status/2043053626306806149
  https://x.com/NOELreports/status/2043235689794273436
  https://x.com/NOELreports/status/2043051688639013233
  https://x.com/NOELreports/status/2043221902462701721
  https://deepstatemap.live/#7/48.2356503/32.5634766
  https://x.com/JayinKyiv/status/2042956827743125677
  https://x.com/sumlenny/status/2042883785537044661
  https://x.com/NOELreports/status/2043218396968272247
  https://x.com/NOELreports/status/2043272304663097680
  https://x.com/NOELreports/status/2042940244836704639
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-april-11-2026/
  https://x.com/NOELreports/status/2043273470696358395
  https://x.com/JayinKyiv/status/2043007791103717558
  https://x.com/Frank_Stones/status/2042878636374495478
  https://x.com/P_Kallioniemi/status/2042913947905401276
  https://x.com/SavchenkoReview/status/2042899141584425163
  https://x.com/NOELreports/status/2043020293271064865
  https://english.nv.ua/business/ukrzaliznytsia-to-launch-kyiv-revaca-test-train-50599492.html
  https://x.com/NOELreports/status/2043219187321995298
---
Pois bem, e estamos em plena trégua de Páscoa aqui na Ucrânia, tá? Realmente o número de ataques diminuiu. Não teve grande ataque de drone russo contra a Ucrânia, nem grande ataque ucraniano contra a Rússa, contra a Rússia usando drones de ontem para hoje. Mas já quebrou, a Rússia já quebrou o cessar fogo, já tentou avançar em vários pontos, já usou o buis contra vários alvos na Ucrânia. Infelizmente, eh, trégua com a Rússia é uma coisa muito complicada mesmo de fazer, né? Uma coisa

curiosa que nesse momento parece que as duas grandes guerras, tanto da Ucrânia quanto do Irã, estão temporariamente paradas ou em tréga, mas parece que ambas vão retomar muito em breve, né? da Ucrânia. Com certeza. E hoje ainda é um dia de trégoa, ainda até o final do dia. Hoje é a Páscoa da Igreja Ortodoxa.

Então, feliz Páscoa para quem tá comemorando hoje. E, ã, e o Irã também, a gente tem notícias de que a coisa lá não tá indo muito bem na negociação, não, mas eu vou fazer um vídeo sobre o Irã mais tarde falando sobre isso, né? Fora isso, outra coisa muito especial hoje é a eleição na Hungria, que tá acontecendo neste momento e que muito em breve a gente vai começar a ter os primeiros resultados. Aí eu devo acompanhar isso, fazer um vídeo sobre isso e assim que a gente tiver os resultados, né? Talvez até eu abro um ao vivo para acompanhar isso, mas vamos ver porque eu tô hoje em Porto Alegre, tô voltando pro Rio, né? Então vai estar um

dia meio complicado para mim hoje, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia hoje, dia 12 de abril de 2026. São 8 horas da manhã aqui em Porto Alegre, 2 da tarde lá em Kiv, no momento que eu gravo esse vídeo. E as notícias aqui foram sugeridas por Estação Verão, caminhoneiro Marítimo cubano em Fuga e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, novolving.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, de ontem para hoje, não teve grandes ataques russos contra a Ucrânia, nem grandes ataques ucranianos contra a Rússia. Aqui, ó, fontes ucranianas dizem que está, na maior parte das dos lugares está quieto. Realmente deu uma uma acalmada essa trégua de Páscoa, né? Mas

nas direções, no leste ainda tem lugares em que as batalhas estão acontecendo. Não existe uma trégua completa neste momento. Então, parece que em termos de mísseis e drones, de fato, não está tendo nada nem do lado ucraniano, nem do lado russo. Mas em termos de batalhas mais localizadas, obis e artilharia eh de de curto alcance e eh tentativa de avanço de tropas, isso meio que tá acontecendo como se fosse normal, né? E aqui, ó, tá aqui o pessoal dizendo que às 4 horas, em tese já às 4 horas de ontem, né, deveria ter começado a trégua, né? E porém, no entanto, eles já

reportaram 469 violações russas, inclusive 22 assaltos, 22 tentativas de avanço, né, de tropas russas, 153 ataques de artilharia e quase 300 ataques de drones, eh, tanto drones camicazes quanto unidades FPV. Não são drones de longo alcance, não é o Shahrid, não são aqueles drones de longo alcance, mas são drones mais localizados perto da linha de frente, né? Então isso daí é o que se imaginava no final das contas, né? Bom, antes de começar a trégua, os ucranianos chegaram a atingir aqui o a planta aeroespacial Gagarin em Ksomolsk on Amur, na Rússia. É bem longe lá uma uma instalação chave da Sucoi que produz componentes para a a indústria aeroespacial, inclusive para aviões de guerra, né? Isso foi antes da da trégua

e também uma substação em Kirizurt, no Daguestão também pegou fogo. E isso aqui tudo antes da guerra, mas da trégua, né? Isso daqui também foi antes da trégua, tá? Isso aqui é a gente só tem o vídeo agora, mas aconteceu há mais tempo. São partizãos da Tes sabotando uma locomotiva na Rússia, jogando combustível e botando fogo na locomotiva. Eh, eles fazem isso com

muita frequência por lá. E isso aconteceu em outro dia, mas temos o vídeo agora, né? Agora, depois da trégua, a gente já teve drones FPV atingindo áreas eh civis em Heron durante a chamada cessa fogo, né? Então, tá aqui, eh, parece que pelo horário do drone aqui, se você olhar o horário aqui da da imagem, dá para ver que e foi durante o cessar fogo. Infelizmente os russos e gostam de usar drones ali na região de Heron contra civis inocentes. Realmente um absurdo. E

também teve uma ambulância atingida na região de Sume durante o cessafogo também. Três médicos ficaram feridos, infelizmente. Ou seja, o cessafogo, bom, está acalmando, tá assim, a coisa tá mais calma do que o normal. Mas é é um erro achar que é um cessafogo de verdade, né? Na linha de frente também nenhuma grande novidade de ontem para hoje. Continuam os bloggers russos

chorando devido a ao problema dos drones, a operação dos drones que tá desabando na Rússia devido à incompetência e corrupção, enquanto a Ucrânia continua a a a inovar, né, mais, né? Aqui, ó, eh, nós estamos experimentando uma série de falhas técnicas causadas pela falta de desenvolvimento, mas também pela falta de implementação. Tem três razões para isso. Primeiro, a quantidade de idiotas no exército, na Marinha, que não conseguem ver além da das árvore de Natal fora da janela deles, né? Eh, existe um monte deles que tão e entre os e tomadores de decisão do do exército, né? Eles são sem nenhuma expectativa

estúpidos, né? nenhuma salvação estúpidos, né? Um sistema estúpido para eh gerenciar os fundos do estado, o dinheiro do estado e eh onde um oficial pode ir para a cadeia por perder 10.000 rublos, de forma que eles nunca vão dar o o dinheiro para ninguém, mesmo que esses 10.000 rublos possam em no último em última análise salvar o tiluga, por exemplo, né? Existe um monte de esquemas

entre os oficiais, os militares, né? Eh, lobbies e não sei que lá. Em última análise, o exército ou não consegue nada no final das contas, ou seja, não sobra nada depois dos esquemas de corrupção e coisa e tal, ou então eles são simplesmente muito incompetentes para implementar qualquer coisa, né? Tudo que a Rússia consegue, no final das contas, eh, eles compram da China, o que é um problema, porque a Ucrânia percebeu logo que isso seria uma roubada ficar dependendo da China, né? A China não tá em guerra, a China não tem urgência, né?

E, eh, no caso dos ucranianos ainda têm o problema adicional que a China pode a qualquer momento ficar do lado dos russos, né? Então, os ucranianos já há muito tempo que t feito produção doméstica de drones. Os russos não, estão dependendo da China e estão vendo que isso é uma roubada. Agora o resultado é que um país sem uma marinha e uma força aérea, ele tá falando da Ucrânia, né? Muito embora a Ucrânia tenha sim uma força aérea, os russos gostam de dizer que destruíram a força aérea ucraniana no primeiro dia da guerra, o que é falso. Eh, eh, mas um

país que não tem marinha nem força aérea conseguiu tomar nossos portos por supetão, né? eh, de supetão. E falhas dessa magnitude acontecem a cada seis meses. O Moscova, o Admiral, Kursk, Spider Web, Alabuga, Ataques nos radares, né? Do outro lado, eles estão pensando, inventando, fazendo coisas, né? Enquanto as nossas vovós aqui estão

discutindo se é nosso estilo ou não fazer o que com o nosso cu, né? Literalmente o que ele tá falando aqui. Então, eh, até que isso mude e eu não vejo nenhum sinal de que isso vá mudar, mobilização não vai levar a nada, né? e conseguir se equiparar os ucranianos nos principais formas de ataque de drones, vai levar pelo menos seis meses pelo momento, né? Ou seja, o pessoal aqui realmente muito chateado lá na Rússia, né? Aqui, ó, os eh os canais de

propagandista russos também estão chateados porque devido a ao corte de do budget, né, do orçamento federal, a produção está sendo cortada. A Rússia produz cada vez menos mísseis e drones de ataques por falta de dinheiro, né? Lembra quando o pessoal dizia que os ataques ucranianos na exportação de óleo russa eh não era não ajudava em nada, não mudava nada? Olha só, os russos estão sem dinheiro para comprar as coisas aqui, ó. Eh, no momento que eu escrevo isso, a produção de mísseis e na Rússia foi cortada. A razão é simples.

Orçamento. Muitas ordens de defesa estão sendo cortadas. Eh, felizmente quando se se chega a mísse apenas, a prioridade é dada para drones de ataque. Eh, como você pode ver, os gerâs, que como ele chama sharids, né, estão sendo modernizados e a quinta versão deles foi recentemente liberada. Drones são baratos, confiáveis e simples. Claro, os

orçamentos foram cortados nessa área também, mas não tanto quanto nos outros lugares. Vão haver menos e menos lançamentos de mísseis, drones também, mas não não serão mais milhares de drones de ataques de drones e 50 mísseis por ataque, por onda de ataque, né? Não veramos mais isso. Agora, eh, estamos se perguntando seriamente sobre os nossos objetivos, né? Se não é mais possível eh confiarmos no Shahrid, né? Ou seja, é

uma é um problema que os russos têm, tão sem dinheiro mesmo, né? A Ucrânia colocou um novo sistema de defesa antiaéreo que integra inteligência artificial com os os sistemas todos de defesa antiaéreo, né? Para identificar drones e conseguir derrubar drones, né? Lembra? Derrubar um drone com uma metralhadora é teoricamente possível, mas para um humano fazer isso é praticamente impossível, né? É muito difícil você

acertar. Agora, esses sistemas de guia automático, ainda mais usando inteligência artificial, eles conseguem com alguma facilidade. Tá aqui um exemplo disso, né? Os ucrainos estão eh criando várias dessas torres aqui com e interligadas com inteligência artificial, de forma que elas medem onde é que estão vindo os drones, onde é que eles vão, qual a trajetória e tem conseguido 85% de eh de destruição dos drones nessa área, que o que é uma coisa muito positiva no final das contas. Mais uma inovação ucraniana aí que certamente vai ser um produto de exportação depois que a guerra acabar, né? Bom, a Suécia

deteve um navio da frota cinza russa. Eh, é um navio que tava que jogou carvão no mar, se livrou de carvão no mar, então é crime ambiental, ele foi eh confiscado pela Suécia. Ótima notícia isso. Teve uma troca de prisioneiros de ontem para hoje. Boa notícia. 175

soldados foram devolvidos pra Ucrânia. É uma excelente notícia isso. Sempre positivo esse tipo de coisa, né? O Instituto Presudo da Guerra fala aqui sobre a trégua. Eh, enfim, uma trégua que não é muito trégoa, que ainda tem ataques na linha de frente, mas realmente a coisa tá mais calma no dia de hoje lá na linha de frente e também na Ucrânia como um todo, né? Então é

isso daí. Ah, Alemanha entregou veículos blindados para resgate médico paraa Ucrânia, o Med Guard, que são ambulâncias de guerra, né? Ambulâncias reforçadas e coisa tal. Excelente notícia isso daqui. Repara que tem aqui uma um uma casquinha aqui para proteção contra drones, né? Virou padrão esse

tipo de coisa, né? Bom, a grande expectativa do dia é a eleição na Hungria. As pesquisas dão uma vitória muito tranquila para o Tisa, né, que é o partido de oposição do Peter Magiar. O Orban, tudo leva a crer, vai perder as eleições na Hungria esse ano. Agora as eleições são hoje, né? Eh, o as

urnas fecham às 17 horas lá no horário de eh de Budapeste, né, no horário da Hungria. Então, ou seja, quando eu chegar no Rio de Janeiro, provavelmente a gente já vai ter esses resultados. É possível que eu faça uma live, eu faço um videozinho para falar sobre esses resultados. É muito importante a gente ver qual vai ser. É lógico, é uma eleição, a gente não sabe qual vai ser o resultado, mas a expectativa é a melhor possível, né? Bom, teve uma tentativa de

sabotagem num outro gasoduto que liga a Itália, a Áustria e a Alemanha. Não tem nada a ver com a Hungria esse, tá? E muito estranho isso, né? O pessoal tá querendo realmente fazer sabotagem aqui. Eh, não deve ter nada a ver com a Hungria, deve ser realmente Russetes tentando prejudicar os países da Europa, né?

um agentes eh da Rússia, fingindo serem ucranianos, estão planejando tomar prédios no centro de Budapeste depois do resultado da eleição. Ou seja, há uma expectativa de que eh o Orban tente dizer que tá tendo um golpe, não sei que lá, que eh ucranianos tomaram prédios no centro de Budapest, então temos que anular a eleição e não sei que lá. Eu eu não sei o que que vai ser disso daqui, mas certamente vai ser uma eleição desesperadora aqui esse resultado hoje, né? Bom, olha que coisa curiosa, né? Um propagandista da Rússia, né? Que sempre

falava que não, que o Oente é russofóbico, que tratam os russos de forma injusta, não sei que lá, e ele acabou de ter que fugir pro Ocidente porque tava recebendo ameaças do FSB, né? O nome do pateta é Víctor Olevit. E ele era muito comum aparecer naqueles programas de propaganda da TV russa. E ele tem um passaporte americano, olha que coisa. O cara chamava o mundo de anti russofóbico, de contra Rússia, não sei que lá, mas tem um passaporte americano, né? Que coisa, né? Ele tá

agora na Grécia e tá pedindo ajuda porque ele tá sendo perseguido pelo governo russo. Pois é, eu falo sempre isso, tá? O pior da Rússia é o governo russo. O povo russo não necessariamente é muito ruim, mas o governo russo particularmente é muito ruim, né? Bom, ah, a Moldova acabou de sair do SIS, né?

O SIS é a União Europeia da Rússia, tá? É a comunidade de estados independentes e coisa e tal. É o que se seria a proposta para uma nova União Soviética, né? Mas em termos mais modernos, nos termos da União Europeia, né? Então tem vários países, ainda existe ela, tá? É,

por exemplo, Belarus, Rússia, Cazaquistão, eu acho que tá no SIS ainda, não tenho certeza. O Cazaquistão também ia sair do SIS, mas tem alguns outros países ali na fronteira com a Rússia que ainda fazem parte do SIS. A Moldova também fazia parte do SIS. da Ucrânia já saiu há algum tempo. Então, a Moldova eh saiu agora do SIS totalmente e eh isso foi aprovado pelo parlamento.

Então, e encerrou essa essa essa alternativa, encerrou essa fase da Moldova. A Ucraalinia, a companhia de trens lá da Ucrânia, vai lançar uma linha de trem entre KIV e Xinal, que é a capital da Moldova, né? Na verdade, o aeroporto de Xinal. Então para você, você vai poder chegar de no aeroporto de Xinal e pegar um trem direto pra Kiv. Isso é uma coisa interessante, tá?

Talvez seja melhor do que na Polônia. Por exemplo, na Polônia você chega no aeroporto lá no no Chopan, né? No aeroporto de Chopan, você tem que pegar ainda um táxi ou um e eh alguma algum veículo, né, um Uber para ir até a estação de trem. Daí você pega a estação de trem, você pega o trem para Kiv, né? Eu já fiz esse caminho algumas vezes.

Talvez Xinal seja mais fácil porque você já pega o trem direto no aeroporto, né? E deve ter voos para Xinal e a partir do Brasil para Xinal, certamente com escala em algum país na Europa direto não tem não. Não tem nem para Varsóvia, certamente não vai ter para Xinal, mas certamente tem com alguma escala em algum país da Europa, você consegue chegar lá. Então pode ser uma coisa interessante. Talvez eu experimente isso na próxima viagem minha para lá. Vamos

ver se se implementam. Então isso aqui é planejamento ainda para ser feito, né? E finalmente, eh, o Zelens que fez a comemoração da da Páscoa, né, da Páscoa ortodoxa, né? Vocês sabem, entre os ortodoxos e os e os cristãos do Ocidente, tem algumas diferenças pequenas em termos de doutrina e também em relação a algumas datas que ficam desarradas, né? Então, a Páscoa dele está sendo comemorada nesse final de semana e eles deram uma mensagem aqui para os ucranianos e coisa e tal. Então,

muito bacana isso. Feliz Páscoa aí para todo mundo que tá comemorando a Páscoa hoje. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.