---
video_title: "#Irã 2026-03-26: GUARDA REVOLUCIONÁRIA do IRÃ passa ACEITAR \\"SOLDADOS\\" a partir de 12 ANOS de IDADE"
video_id: vtMBzz3vk90
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vtMBzz3vk90
video_date: 2026-03-26T22:26:45+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://iran.liveuamap.com/
  https://x.com/DrEliDavid/status/2036896969340207453
  https://x.com/NOELreports/status/2036859825884217389
  https://x.com/Osint613/status/2037245583866421621
  https://x.com/UK_REPT/status/2037175103289458791
  https://x.com/Jerusalem_Post/status/2037082983744602148
  https://x.com/shadikhalloul/status/2036926491481825510
  https://x.com/IranIntl_En/status/2037105090297819168
  https://www.iranintl.com/en/202603261604
  https://understandingwar.org/research/middle-east/iran-update-special-report-march-25-2026/
  https://x.com/NOELreports/status/2036819442798039507
  https://x.com/NOELreports/status/2036901282284527695
  https://truthsocial.com/@realDonaldTrump/posts/116297295543838717
  https://x.com/idreesali114/status/2037123442600772072
  https://x.com/NOELreports/status/2036893871750140167
  https://x.com/WarMonitor3/status/2037113257886953751
  https://x.com/sentdefender/status/2036874279057252529
  https://x.com/WarMonitor3/status/2036854598548258998
  https://x.com/NOELreports/status/2037187430323749099
  https://x.com/siaxares/status/2037049202790776892
  https://x.com/sentdefender/status/2036584419515920679
  https://x.com/WhiteHouse/status/2037235638705987983
  https://www.dw.com/pt-br/volkswagen-cogita-converter-um-de-suas-f%C3%A1bricas-para-produ%C3%A7%C3%A3o-de-armas/a-76531038
---
Continuam os ataques no Irã e pela primeira vez tivemos ataques aqui na região de Machad, que é bem no leste do país aqui pela primeira vez parece que atingiram alguma coisa bem importante aqui. Eh, é a segunda maior cidade do Irã e fica meio isolada aqui do centro da do país, né? A parte mais central do país, né? Agora, o Trump deu uma declaração dizendo que está fazendo uma trégua de 10 dias contra alvos de energia. Então parece, segundo ele tá dizendo, eh eh lembra que era 48 horas, aí virou 6 dias. Agora parece que tem

mais 10 dias a partir de agora até o dia 6 de abril. Ou seja, o Trump tá só só no taco ali, aumentando o prazo para essa suposta negociação com o Irã, que o Irã nega. O Irã diz que não tá negociando nada, né? Israel, enquanto isso, matou o comandante da Marinha iraniana, responsável pelo bloqueio do estreito de Ormõuz. Não se sabe se isso vai ajudar alguma coisa, mas pode ser que melhore alguma coisa por aqui no estreito de Ormos com essa medida, né? Eu sou Peter

Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação no Irã hoje, dia 26 de março de 2026. São 6 da tarde aqui no Rio de Janeiro, meia-noite lá em Ter no momento que eu gravo esse vídeo. E as notícias aqui foram sugeridas por Nipon, Ancap, AabaTolá, Mojitab, Gamenei e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no wrirevolving.com. E obrigado a você que

tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, continuam muitos ataques aqui. Esse aqui foi um ataque massivo em Machad, que é a segunda maior cidade do Irã, que é bem lá no leste, portanto, não tinha sido muito tocada pela guerra ainda. Isso faz com que muitos eh muitas pessoas do regime e muitos órgãos de segurança acabem se abrigando por lá. Então, o pessoal deu

uma limpeza por ali, um monte de ataques por lá, né? Também teve aqui um ataque americano contra um depósito de munição. Tá vendo? Isso aqui é um paiol, ó. Um monte de munição por aqui. E é lógico,

no momento que você detona uma bomba, a própria munição que tá armazenada ali explode também. E isso foi um bunkbuster, tá? Ou seja, devia ter coisas de munição debaixo da terra que também explodiu. Mas um ataque muito grande dos americanos israelenses ali, né? Outra informação é que o quartel general do da Guarda Revolucionária Islâmica do Irã está sob ataque americano e israelense, tá? Veja,

eh, a gente vai falar daqui a pouco que o Trump prometeu uma trégua, mas é uma trégua em eh alvos de energia, tá? Não é uma trégua para outros alvos ali no Irã, não. Pelo menos é o que eu entendi assim, né? Agora, curioso é que relatórios mostram que dezenas de guardas da Guarda Revolucionária Islâmica do Irã foram mortos no Xirá, que é uma a comemoração do ano novo lá no Irã, depois de comerem peixe eh enlatado, né? O peixe inlatado aparentemente estava com problemas e acabou matando dúzias de soldados do Irã. Que bom isso, né? E eh além disso,

ah, olha só, desde a última noite tá sendo dito que Israel tem jogado eh latas de peixe em eh em lata, né, eh do ar como suprimento no próximo dos lugares lá da Guarda Revolucionária Islâmica do Irã. Qualquer um que tomar, que usar essas latas, pode experimentar situações bastante complicadas aí eh lá na região, né? Eu não sei se é verdade, tá? Porque isso poderia ser arriscado pros civis também. Tem muito civil passando fome lá no Irã, né? e você joga

lata com comida, é natural você imaginar que os civis vão pegar isso daí e vão comer, né? Seria uma coisa meio complicada. Não sei como é que eles fizeram aqui nisso daqui, né? Mas bom, do lado positivo, Israel atingiu o chefe da Guarda Revolucionária Islâmica do Irã, a Marinha da Guarda Revolucionária Islâmica do do Irã, a Lireza Tandsiri, que tava lá em Bandarabas, que é um porto lá próximo do estreito de Ormiz, e ele teria sido eliminado. Ele é o cara que é responsável pelo estreito, pela, pelo bloqueio do estreito de Ormui pelo Irã. Então, talvez isso tenha sido um

argumento aí para para ajudar nessa nessa definição, né? Bom, Israel também tá preparando aqui um plano de ação no sul do Líbano para eliminar o resbolar ali no sul do Líbano, né? Essa operação israelense tá sendo dita inclusive para proteger a população cristã libanesa, que realmente o Líbano é um país de maioria cristã, ou foi no passado, né? Acho que hoje em dia já é maioria muçulmana, mas era um país de maioria eh eh cristã no Oriente Médio. Foi o que sobrou das cruzadas, né? Você lembram das cruzadas lá do eh

dos cristãos? acabaram no Líbano, acabou ficando um monte de cristão por ali. Enfim, eh eh vamos ver o que que resulta dessa operação israelense por aqui, né? A Guarda Revolucionária Islâmica do Irã tá numa situação muito ruim, aparentemente tá aceitando agora garotos de até 12 anos de idade para fazer parte dessa guarda, né? Isso é uma coisa bastante crítica, porque eh eh isso foi feito também na guerra do Irã contra o Iraque e milhares de crianças morreram naquela época. Eu imagino que agora eles vão ter

mais problemas com isso, porque da mesma forma que o resto do mundo, o Irã também tá sofrendo com a baixa taxa de fertilidade, ou seja, tem cada vez menos crianças no mundo, né? E se na década de 80, quando foi a guerra do Irã com o Iraque, criança era meio que lixo, podia matar um monte que não fazia diferença, hoje em dia a coisa não é mais tão assim, né? É, eles vão correr o mesmo risco que tá correndo a Rússia de matar toda a juventude e aí alejar o país para sempre, né? conenar o país a uma fraqueza econômica enorme, né? Então, eh eh e esse isso é o tipo de de atuação desesperada. Contratar, colocar gente de

12 anos de idade como soldado é realmente trágico, né? Bom, o Instituto Prestudo da Guerra, mais uma vez não traz nenhuma grande novidade por aqui. A gente tem a informação de que o Irã rejeitou as propostas para encerrar o conflito eh com as garantias americanas e coisa e tal, né? Mas ao mesmo tempo o eh o ministro das relações exteriores do Irã disse que o estreito de Ormui só está fechado para o inimigo, para os Estados Unidos. Os Estados Unidos não importa porque ele não tá nem aí. Ele

não precisa de petróleo lá do do Irã. Agora os a Europa precisa, né? E esse aqui é o problema, né? O apenas eh apenas eh barcos do inimigo não podem passar pelo pelo distrito de Ormui e enquanto isso o resto pode passar por ali. E enfim, vamos ver o que que vai acontecer nessa história, né? Agora o

Trump deu essa declaração aqui. Olha só. Eh, o por requisição do governo iraniano, entenda que eu estou ordenando que a exista um período de trégua na destruição de plantas de energia de 10 dias até o dia 6 de abril, eh, segunda-feira, dia 6 de abril, às 8 horas da noite, né, no horário de eh de do leste, é o horário de Nova York, né? Eh, as conversas estão acontecendo e apesar de muitos eh muitas declarações ao contrário e de fake news da mídia e outros que dizem que não está indo bem, eh, isso tá acontecendo. Tá dizendo que tá tá acontecendo a negociação, sim, apesar do pessoal dizer que não, né?

Obrigado por sua atenção nesse assunto. Já é o terceira, terceira vez que o Trump adia essa ameaça dele de atingir as usinas elétricas do Irã, né? Vamos ver o que que vai acontecer nisso daí. ele deu a data certinha aqui. Existe sempre a possibilidade de, de fato, ele tá só ganhando tempo para chegarem os soldados para fazer alguma ocupação. Não

sabemos ainda qual é o objetivo do Trump nisso daqui, né? Agora o ministro relação ministro das relações exteriores, o Abas Arak, esse mesmo que falou aqui que o State Jormu estava aberto e o Calibaf que é o chefe da Câmara lá, que supostamente é o cara que tá conversando com o Trump, eh requisitaram que Washington não alvejem eles, que não ataquem eles, disse uma fonte paquistanesa com conhecimento das discussões. Ou seja, eles estão dizendo aqui que embora esse pessoal esteja falando um monte de besteira, na verdade eles estão tão negociando alguma coisa assim, até porque eles não têm alternativa, né? A Casa Branca, a secretária de de imprensa da Casa Branca, Caroline Livit, diz que o Trump está pronto para lançar ataques ao Irã mais fortes do que nunca antes e liberar o inferno se o Irã recusar um acordo. Então, parece que isso daqui é e o que dá para entender é que esse prazo seria o prazo final pro Irã. Vamos ver. O

Trump já fez um monte de prazo final e nunca cumpre nada. Então, meio que é difícil de acreditar nisso, né? Bom, segundo tá dizendo o pessoal aqui do War Monitor, os militares americanos prepararam planos para invasão dentro do interior do Irã para justamente pegar o o Irã enriquecido que está enterrado junto com instalações nucleares, né? Então esse é uma um dos cenários que era possível haver essa operação americana lá no Irã. Eh, a gente, eu continuo achando que o mais provável são as ilhas, mas eh isso aqui é uma outra possibilidade também os Estados Unidos entrarem para tirarem o Urânio enriquecido lá do Irã. É uma

possibilidade, realmente, né? O Galif mais uma vez disse que a inteligência eh iraniana tem percebido que acredita que os inimigos, ou seja, os Estados Unidos com outras eh potências regionais estão preparando para tomar as ilhas chaves do Irã, né? Eu acho que isso aqui é muito mais provável, tá? Como eu já expliquei para vocês, existem algumas ilhas aqui que são muito chaves e e tem um detalhe, tá? Essas ilhas que estão aqui, elas são disputadas entre os Emirados Árabes Unidos e o Irã. Ou seja, o Trump pode

estar oferecendo essas essas ilhas para os Emirados Árabes Unidos. A gente vai lá, toma isso e depois fica contigo. As ilhas são suas e com isso você acaba com essa ameaça do Irã de fechar o estreito de Ormiz, né? Como eu já expliquei para vocês, o problema do Estreito de Ormus não é esse ponto aqui, porque o Streito de Ormus ele tem um canal de navegação que é bem bem rígido, tá? Você ele é o mar persa é muito e largo. Então os

navios passam por aqui, ó, passam nas águas de Oman. E em Oman o Oman não vai não vai eh interromper o tráfico. Só que depois que eles passam por aqui, eles têm que passar entre essas quatro ilhas aqui, ó, essas quatro ilhotazinhas aqui que são pertencentes ao Irã. E o canal passa aqui no meio delas. E aqui que é a água do Irã, né? É território iraniano

que o Irã costuma fechar o estreito de Ormis, né? E realmente não dá. Ah, mas podia passar por aqui. Não, não pode. Aqui é raso demais para passar petroleiro. Tem que passar por aqui. E

como essas ilhas são contestadas pelos Emirados Árabes Unidos, talvez seja alguma coisa nesse sentido, né? Mas vamos ver o que que o que que vai acontecer, né? Aqui também tem o pessoal e cogitando a preparação para a ilha de Carg, né? Ou seja, a ilha de Carg é mais aqui para cima, é uma outra ilha que tem mais aqui para cima, que também pode ser algo eh algo do ataque americano aqui, a gente não sabe ainda, mas eles estão dizendo aqui que a ilha de Carg pode ser uma uma ficha de barganha, né, eh, paraa reabertura do estreito de Ormis e tropas na ilha e com helicóptero, seriam marines e e paraquedistas, né? eh, poderiam tomar a ilha com muita facilidade, coisa e tal. Operações são

altamente arriscadas porque tem muitos drones e artilharia ucraniana. Então, certamente se isso acontecer vai haver um bombardeio muito grande americano antes da invasão dessa ilha, né? Bom, quem tá lá na Arábia Saudita é o Zelensk. O Zelensk tá se aproximando dos países lá do árabes porque ele pode ajudar na questão dos drones, né, da interceptação dos drones iranianos. Isso é uma coisa muito positiva. E olha a

ironia das ironias. Eh, os drones russos estão indo para o Irã para ajudar o Irã agora, né? O o Trump tá ajudando a Rússia na guerra com a Ucrânia e a Rússia tá tá atrapalhando o Trump no no Irã. Mas aparentemente o Trump é incapaz de perceber isso, né? E bom, a gente tem a informação de que o número de soldados feridos americanos chegou a 290, embora os mortos em ação ainda sejam apenas os 13 iniciais que teve lá no início da guerra. a gente já falou sobre eles.

Então assim, eh esse é o número de de baixas americanas, né? A Casa Branca continua publicando imagens malucas, né? Mais cedo a gente falou no vídeo da Ucrânia que teve um monte de imagem maluca publicada pela conta da Casa Branca e a conta oficial da Casa Branca, tá aqui, né? E agora eles publicaram mais uma aqui. Não sei se é alguma brincadeira, que que eles pretendem com isso, enfim, só para ficar sabendo, né?

E outra coisa curiosa, tá? A Volkswagen tá cogitando converter uma fábrica de produção de carros pra produção de armas, né? Olha, eles ainda não confirmaram isso, mas estão avaliando essa possibilidade. Eu tô eu tô para te dizer que se os Estados Unidos de fato abandonarem a abandonarem a Ucrânia, certamente a tendência é haver uma terceira guerra mundial e aí fabricar armas pode ser realmente uma boa uma boa alternativa, né? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns

links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.