---
video_title: "#Ucrânia 2026-05-15: UCRÂNIA atinge REFINARIA de RYAZAN e volta a CHOVER ÓLEO na RÚSSIA"
video_id: 1gRTT9vJEdY
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1gRTT9vJEdY
video_date: 2026-05-15T13:15:00+00:00
video_description: |
  VEJA o RESULTADO da RIFA para AJUDAR a UCRÂNIA: https://apprf.com/carro-e-drones-para-gur-de-kyiv
  
  Mais DETALHES sobre a RIFA AQUI: https://x.com/MundoEmRevo/status/2044031934662123672
  
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2055184915948240954
  https://x.com/JayinKyiv/status/2055145525276516556
  https://x.com/NOELreports/status/2054926650136006914
  https://x.com/vladvlas/status/2054962339695268085
  https://x.com/NOELreports/status/2054916293422113178
  https://x.com/Tendar/status/2055249890377080897
  https://x.com/NOELreports/status/2055188146988478604
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2055126661025149163
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2055100842068296024
  https://x.com/saintjavelin/status/2055243326350049453
  https://x.com/NOELreports/status/2055190362725962207
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2055132760528847124
  https://x.com/NOELreports/status/2055220139520344157
  https://x.com/NOELreports/status/2055058387470033105
  https://x.com/NOELreports/status/2055188440111628640
  https://x.com/NOELreports/status/2055052666875555978
  https://x.com/NOELreports/status/2054924468443623518
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2055204320417599804
  https://x.com/NOELreports/status/2054904392298434869
  https://x.com/NOELreports/status/2055188873811054838
  https://x.com/NOELreports/status/2054890300355522744
  https://x.com/NOELreports/status/2055225487308337508
  https://x.com/NOELreports/status/2055187691847762113
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2055154201789960347
  https://deepstatemap.live/#7/47.6616878/32.9479980
  https://x.com/NOELreports/status/2055184154912837999
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2055213693365891077
  https://x.com/NOELreports/status/2055218795631751658
  https://x.com/NOELreports/status/2055195343550034124
  https://x.com/MykhailoRohoza/status/2055001202140618951
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-may-14-2026/
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2055040386788127175
  https://x.com/NOELreports/status/2054989711479914834 
  https://militarnyi.com/en/news/fire-point-freya-anti-ballistic-missile/
  https://x.com/NOELreports/status/2055048905650299116
  https://x.com/NOELreports/status/2054988128952238086
  https://x.com/NOELreports/status/2054987650583396747
  https://x.com/NOELreports/status/2055048145940218175
  https://x.com/MalcontentmentT/status/2055082362728575396
  https://united24media.com/world/japanese-drone-firm-backing-ukrainian-interceptors-wins-first-defense-uav-contract-in-japan-18645
---
A Ucrânia fez um ataque hoje contra a refinaria de Riazan, uma refinaria muito grande que tem aqui perto de Moscou, uma das maiores refinarias da Rússia e o resultado foi muito impressionante, tá? Um incêndio enorme na refinaria, tá? Também teve outros ataques ucranianos aqui no sul da Rússia, aqui na região de Elsk e também aqui em Rostov desculpa, em Tangarog e outros ataques também em outras regiões próximas como Belgorod, Briansk e outras regiões por aqui, né? Os russos fizeram também alguns ataques aqui contra a Kirve, mas hoje foi menor do que os de ontem. Teve também o início da troca de prisioneiros, né? Lembra que havia sido

combinado uma troca de 1000 por 1000 prisioneiros e pelo menos 205 foram trocados de ontem para hoje. Já é um começo. Tomara que continue aí nos próximos dias e se conclua essa troca de 1000 por 1000 prisioneiros, né? Na linha de frente, nenhuma mudança significativa. Do ponto de vista diplomático, nós temos os esforços da Firepint, que é aquela empresa ucraniana que faz os mísseis flamingo e coisa e tal e que se tornou uma grande empresa com essa guerra, né? Eh, eles estão

negociando com os europeus e já traçaram o escudo antimíssil balístico da Europa. Vão fazer o escudo antimíssil balístico da Europa, independente dos Estados Unidos e feito por uma empresa ucraniana. Olha que coisa. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia hoje, dia 15 de maio de 2026. São 8 horas da manhã aqui no Rio de Janeiro, 2as da tarde lá em Kiv, no momento que eu gravo esse vídeo.

E as notícias aqui foram sugeridas por Induziatos, Estação Verão e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no wrevolving.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem,

de ontem para hoje, os russos lançaram 147 drones e mísseis. Na verdade, foram 141 drones e seis mísseis. Desses drones, 130 foram derrubados e o míssil, um dos mísseis foi derrubado também, né? Os outros atingiram os alvos. Houve ataques em seis locais diferentes com destroços caindo em outros locais.

Então, ainda foi um ataque grande, tá? Sem sem mísseis, eh, sem drones, com mais mísseis e coisas e tal. É um ataque grande, mas é lógico, muito menor do que o que aconteceu ontem. A gente falou no vídeo de ontem, né? Eh, umas curiosidades, isso aqui é sobre o ataque de ontem, tá? Vários mísseis usados

pelos russos no ataque de ontem não explodiram. Felizmente, né? Ainda bem que o a produção bélica russa é uma porcaria completa aqui. Olha só. Imagina se esse míssil tivesse explodido. Esse

prédio aqui teria sido todo destruído, né? É verdade. Essa casa aqui tá destruída. O prédio tem que ser evacuado porque para tirar esse míssil daqui é complicado, é arriscado, ele pode explodir ainda, ele vai ter que ser desarmado, né? para depois ser retirado daqui. Mas em princípio é possível

recuperar tudo isso daqui e o prédio ser reutilizado e não vai ter problema nenhum, né? Então, deu sorte. Parece que teve outros dois mísseis que também eh eh tiveram situações similares, atingiram um prédio, mas não explodiram nesse ataque russo, né? Que bom que os russos são uma merda em termos de equipamentos bélicos, né? Aqui tem uma imagem de dois mísseis balíticos, balísticos russos atacando a Ucrânia, chegando na Ucrânia, né, nesse ataque. E

uma informação, tá? Todos os mísseis R101 que foram usados em KIV na noite passada, foram manufaturados no segundo semestre de 2026, ou seja, o primeiro semestre é janeiro, fevereiro, março, ou seja, o segundo semestre é abril, maio e junho. A gente tá falando, portanto, de abril e maio. Os mísseis foram fabricados em abril, tá? Ou seja, eh, realmente os russos não têm nenhum estoque mais de míssil, estão fabricando e usando, não tem capacidade, não tem mais estoque nenhum de nada, né?

Infelizmente esses mísseis ainda contém mais de 100 elementos, 100 componentes feitos no ocidente. Ou seja, se o ocidente quiser parar essa fabricação de mísseis, consegue. É só forçar sanções que consegue parar essa fabricação de mísseis e daí é deixar a Rússia sem capacidade de atacar a Ucrânia, né? Bom, tem algumas pessoas dizendo que o ataque hoje a Razan teria sido a resposta ucraniana. E não, não foi a resposta ucraniana porque foi um ataque significativo, né? Mas foi um ataque

normal da Ucrânia. A Ucrânia tem atacado mesmo refinarias russas aí para cima e para baixo, né? Todos os dias, né? Então foi um ataque normal. Hoje o Zelensk deu a ordem para as forças de defesa ucranianas, né, para o exército ucraniano e pro serviço secreto para eh avaliar possíveis formatos da resposta ucraniana ao ataque em massa da Rússia no dia 13 a 14 de de maio, né? Ou seja,

quando a Rússia usou 1567 drones e 56 mísseis contra a Ucrânia, então o Zelenski pediu um plano e aí vamos fazer o que para responder isso, né? Então o ataque de hoje não foi a resposta, tá? resposta ainda virá, né? Mas não deixa de ser um ataque bacana de hoje, tá bom? Uma outra coisa que chama atenção é o ah a ONU reclamou que os carros da ONU estão sendo atingidos em Herson. É uma

canalice da ONU absurda, né? Estão sendo atingidos pelos russos. A ONU tem que falar abertamente. Os russos atingiram os carros de ajuda da ONU em Herson, né? Todo mundo sabe disso. Aqui tem a imagem

aqui do carro da ONU e sendo os próprios, o próprio míssil russo aqui, o cara publicou o vídeo, né? Tá aqui em russo a a o texto e eh um drone FPV e coisa e tal. Os russos que gostam de fazer eh caça ali em Ron, né? Eu já expliquei para vocês. Ron é essa cidade aqui, aqui no sul da Ucrânia. E o que

que acontece, né? Os russos têm a margem esquerda ou margem sul aqui da cidade ocupada pelos russos. A margem norte ou margem direita, ela está com os ucranianos, né? E tem pessoas morando aqui. Aí os russos trazem os operadores de drones dele aqui pro Leste, para essa região aqui e fica usam para treinar eles a fazer drones. Como que eles

treinam a operar drones? Atingindo civis em Herson. Como é relativamente perto aqui, dá para pilotar drones FPV, eles ficam atingindo coisas aqui em Herston. Um absurdo, né? Porque atingir civis, isso é crime de guerra. Não tem lógica

nenhuma isso, né? Eh, uma coisa é você querer atingir um alvo militar e você errar e acabar atingindo um civil. Isso acontece. efeito colateral na guerra, né? Ou então você até atinge o alvo militar, mas o a explosão, né, a a consequência acaba atingindo civis. Isso

faz parte da guerra. Agora aqui não, aqui eles estão alvejando civis, estão buscando civis e atacando civis, que não tem nada a ver com a guerra, o que é um absurdo completo, né? E aí a ONU covardemente ainda vem com esse papo de que ai não, eh, alguém nos atacou, estão nos atacando em Heron, atacando os carros e coisa e tal. E eh quando eles sabem que é os russos, né, mas eles não querem dizer que é os russos, né, típico de da ONA. Ona não serve para nada mesmo. Impressionante. Bom, os

ucranianos fizeram de fato um grande ataque de ontem para hoje, que foi o ataque na refinaria de Riazan, tá? Realmente eh a refinaria de Riazan é uma das maiores refinarias da Rússia e dá para ver aqui pela imagem que o incêndio foi grande ali, tá? Não foi incêndio pequeno, não. Tem um monte de coisa pegando fogo ali na refinaria. A refinaria de reazã já tinha sido atingida antes, mas em ataques bem menores, em que apenas um elemento ou outro da refinaria tava pegando fogo.

Aqui, olha só, você vê aqui uma um incêndio enorme aqui, tá vendo que aqui são as torres da refinaria? É dentro da refinaria isso daqui e várias coisas pegando fogo aqui. É um problema grande para eles ali, né? Muita coisa foi atingida aqui na refinaria de Razan, uma nuvem enorme. Lembra a o ataque ucraniano em Topsé, né? Tops também tem

uma refinaria grande ali que foi totalmente destruída, né? Aqui tem algumas outras imagens aqui. Olha a nuvem impressionante ali em Reazan, né? Aqui, ó. Mais imagens aqui da do ataque da do incêndio, né? Depois

do ataque. Aqui outra imagem também impressionante aqui. O Fighter Bomber, né? Aquele blogger militar russo especializado em em aviação, tá até elogiando os ucranianos aqui, ó. Isso foi necessário fazer reconhecimento, avaliar, conduzir mais reconhecimento, avaliar de novo, emitir designação de alvos e emitir a ordem para atacar.

Realmente foi um trabalho épico. Ou seja, o cara dizendo que, pô, como é que os ucranianos conseguiram fazer isso, né? E aqui tá a brincadeira do pessoal, isso não é açúcar, né? E eu vou explicar para vocês a a história do açúcar de Razan daqui a pouco, né? E ah aqui, ó, mais o pessoal reclamando aqui dos destroços de Razan também, mais russos fazendo aqui, ó, eh, o pavel Malcov, né?

Um ataque de drones está acontecendo na região. A defesa antiaérea está operando. Infelizmente, vários prédios residenciais, bem como as indúrias indústrias de lá, foram danificadas por destroços. É sempre destroço. Nunca os drones ucrainos atingem nada pros usos.

De acordo com relatórios preliminares, não existem baixas, mas o o resultado ainda está sendo verificado e serviços de emergência estão trabalhando no local. Fique longe de janelas. O lugar mais seguro no apartamento é um um banheiro ou um ru entre e eh paredes que sustentam de sustentação, né? Ou seja, o cara tava chorando aqui por conta do ataque ucraniano lá em Riazan, né? A história do açúcar de Riazan é o seguinte, tá? Em 1999, o Putin já tava

designado para ser o presidente da Rússia a partir de 2000, né? E aí começaram a ver lá na Rússia vários várias explosões de prédios. eh terrorismo, ato de terrorismo. Uma entidade desconhecida colocava explosivo no prédio, explodia o prédio, matava um monte de russo e coisa e tal. E eh isso foi feito pelo Putin justamente para justificar quando ele tomou o poder em 2000, justificar entrar em guerra comenos, entrar em guerra com a Geórgia, fazer um monte de coisa lá e e também perseguir pessoas dentro da Rússia alegando que elas estavam envolvidas com a ações rebeldes. Quem era oposição ao

Putin na Rússia virou automaticamente ligado a esses atos de terrorismo na Rússia e coisa e tal. Eh, e bom, lá em Riazã teve um prédio que o pessoal percebeu que tava um cara entrando com sacos, né, e colocando no porão do prédio, né? Eles chamaram a polícia, né, sabendo que haviam outros prédios que tinham explodido também. A polícia testou e viu que era mesmo eh eh eh explosivo, né? E daí ordenou a evacuação do prédio. Aí o pessoal do FSB foi na

televisão e falou assim: "Não, que isso aqui não é explosivo não, isso foi só um exercício que a gente tá fazendo aqui do FSB. Por ah porque a polícia investigou a parada, prendeu o cara que botou o saco lá e todas as pessoas que estavam envolvidas e descobriu que era todo mundo do FSB. O FSB é antiga KGB, né? É a Polícia Federal lá da Rússia, né? E eh aí eles viam, não, isso era um exercício que a gente tava fazendo, é só açúcar, não tem explosivo, é só açúcar, né? Aí

daí a história do açúcar de Riaan, né? Eh, eh, é lógico, não podiam mais explodir o prédio porque aí ficaria óbvio que era uma ação do FSB, né? como os russos tinham saído daquele prédio, não haveria a comoção pública do ato de terrorismo e coisa e tal que o Putin esperava para favorecer a guerra dele. Então essa é a história do açúcar de Razan que teve lá, né? Eh, até hoje o assunto é meio tabu lá na Rússia porque foi o Putin que ordenou essas coisas, né? O Putin que que matou dezenas de

russos botando explosivos em prédios, explodindo para dizer que eram xchenos para poder justificar a guerra dele com a xênia, né? lá em Riazan, a explosão da refinaria hoje aqui, ó, tá tá de novo igual top C, tá chovendo óleo aqui, ó. A a a chuva de óleo em Razan também hoje aqui, ó. Eh, após um ataque de forma similar ao que aconteceu em Top C mais cedo esse ano, o ataque local ao terminal de petróleo lá da refinaria eh ficou marcado aqui e eh lá também em Reazan com chuva de óleo, né? Bom, teve também esse caso aqui, tá? Um

prédio da cidade foi atingido. Tá aqui, ó, um prédio da cidade nessa história. Isso aqui, a maior parte das coisas aqui que tá pegando fogo aqui é a refinaria, tá? Prédios não pegam fogo desse tamanho como tá aqui, né? Isso aqui é refinaria.

Mas um dos prédios aqui foi, é, pegou fogo, tá? Um dos prédios foi atingido. O que que aconteceu aqui? A gente não sabe. Pode ser até míssil de defesa antiaéreo russo que ao invés de atingir os drones ucranianos, atingiu o próprio prédio. Isso é uma coisa muito comum. A

gente não sabe ainda o que que aconteceu aqui, tá? Mas mesmo que tenha sido um drone ucraniano que atingiu o prédio, aí meu amigo, é que eu falo para vocês, havia um ataque certeiro, havia um ataque coordenado lá para eh eh pr pra refinaria, né? Eventualmente alguma coisa sair do caminho e atingir um prédio, isso eh não justifica, né? Isso é, isso faz parte da guerra, a gente não sabe ainda, mas lembra, pode muito bem ser um míssil e antiaéreo russo. Os mísseis russos são muito imprecisos, falham para caramba. E volta e meia

acontece exatamente isso. Eles tentando derrubar os drones ucranianos, acabam atingindo a própria cidade, né? Bom, além disso, os ucranianos atingiram a região de Kaspinsk em no Daguestão. Explosões foram relatadas por várias horas e dizem que mais de 30 soldados russos foram feridos nessa região ali no Daguestão, tá? Eh, Daguestão é essa região aqui da da Rússia e essa região de cá aqui, ó, da guestão fica daqui, aliás, perto até da Xexia, né? Eh, além

disso, teve explosões acontecendo em Briansk, na Rússia também. A gente não sabe exatamente o que que foi atingido aqui. E também a usina termoelétrica de Belgorod também foi atingida por um míssil ucraniano, tá? Então, mais uma vez a a usina tá fora do ar lá e muito provavelmente Belgorod vai ficar sem luz, né? Também teve explosões de Taganog e Elsk na Rússia, tá? Os drones

estão ativos nesse nessa região, tá? Então, Taganog e Yelsk é aqui, ó. Tagarog é aqui e Elsk é aqui, ó. Yisk, eu acho que pronuncia Yisk aqui. Ieisk é essa essa cidadezinha aqui tem uma base aérea aqui. É uma base de formação de

pilotos da Rússia. E volta e meia os ucrainianos atingem porque eles, os russos usam essa base para lançar drones contra a Ucrânia. Itaganog fica aqui. Também é uma cidade conhecida por eh ser eh eh com uma potência aérea. Tem vários aeroportos aqui, várias bases aéreas, inclusive eh questão de reparo de aviões é muito feito aqui em Taganrog. Volta e

meio os ucranianos atingem aqui a cidade, mas a gente não sabe ainda o que que foi atingido nesses dois casos aqui, tá bom? Eh, além disso, os ucranianos têm atingido mais um monte de coisa ali em Berdiansk. Berdiansk fica na região temporariamente ocupada da Ucrânia. Um pouquinho mais para cá, tá aqui, ó. Perdians que tá aqui eh aqui no Mar de Aral, né? Como eu falei para vocês, os

drones de médio alcance ucranianos estão atingindo agora essa estrada que passa aqui por Mario Paul, Berdiansk, coisa e tal, e estão estragando os russos aqui, ó. Um navio de carga levando munição russa teria sido atingido em Berdansk, no porto local. Autoridades dizem que o o navio entrou no porto ocupado para atracar por volta das 10 da manhã e foi atingido logo depois, né? Então agora que os ucranianos conseguem atingir até Berdiansk com esses drones de médio alcance, os russos têm um problema, tá? Os russos vão ter um problema aqui, porque não estavam usando esses portos aqui, tanto de Mario Paul quanto de Berdansk, para justamente descarregar eh munição e coisa tal para o esforço de guerra aqui nessa região, né? E agora

não conseguem mais usar porque os ucranianos destróem navios que param nesses portos aqui, né? Além disso, teve essa outra, esse outro mais, mais ataques na estrada lá de eh de Berdansk, né? A gente já falou sobre isso. A estrada que liga Mario Paul e Berdiansk tá sendo atacada sistematicamente pelos ucranianos justamente por e pelos drones de médio alcance, né? Aqui, ó. Eh, dia

15 de maio, né, distrito de Berdians, que Zaporizia, o inimigo continua a atacar os transportes na autoestrada Mariol Berdianski, que é parte do corredor de terra para Crimeia. Isso mostra um exemplo claro de que a mudança na linha de frente não resolve o problema da segurança na retaguarda, né? Ou seja, os russos costumavam dizer que tinham que avançar a linha de frente para proteger a retaguarda, para garantir que a retaguarda ficaria protegida no corredor de terra ali. Mas hoje em dia isso não é mais verdade. Ah, o Ministério da Defesa Russo ainda está muito atrás em matéria de controle e proteção do pequeno céu, né? Ou seja, os

russos estão chorando com isso daqui, tá? E também temos a informação de que um drone ucraniano danificou dois helicópteros russos no na base aérea de Ozereu, que é dentro da região de Voron no dia 29 de abril. Então não é de agora. É uma coisa que foi o ataque aconteceu alguns dias atrás, mas a gente tem agora a informação que foram eh que tiveram sucesso, né? Teve outros dois oficiais feridos também, né?

Esse vídeo aqui, ó, mostra os sistemas não tripulados ucranianos atingindo um avião eh anfíbio russo, tá? Ali na base dek, tá? Eu não sei se esse ataque foi o ataque de ontem para hoje, porque os ucranianos fizeram ataques nessa base em outros dias também. Pode ser o ataque de ontem para hoje, pode ser ataques em outros dias, né? Tava esse avião BE2, que é um avião anfíbio. Anfíbio quer

dizer que ele pode decolar a partir da água, né? e eh foi destruído por ali, né? Também tem mais imagens aqui de sistemas não tripulados ucranianos atingindo vários vários equipamentos russos ali na linha de frente. Ou seja, continua a operação ucraniana de avanço ali na linha de frente, né? E também a companhia Liberdade da Rússia detectou e destruiu um morteiro de 120 mm ali e e eliminou também a posição deles lá.

Eliminou os soldados russos que estavam nessa posição com o drone, conseguiu atingir o alvo com precisão, né? Tá aqui o morteiro, tá aqui a equipe do morteiro, a munição do morteiro toda ali e o drone chegando e atingindo e acabando explodindo a coisa toda ali. Excelente notícia isso. Bom, temos notícia de que os ucranianos avançaram em Odradne, eh, recuperando o território na região de Dovrichna, ali na região de HIV, né? A gente tá falando dessa região aqui, ó, bem aqui no norte aqui, ó.

Dovrichna é aqui e Odravna é alguma aqui. Odr Odradner é essa cidadezinha aqui, ó. Aqui no mapa ela ainda aparece ocupada pelos russos. Aqui os ucranianos recapturaram essa cidade aqui. É, é o que tá dizendo, né? Embora aqui no mapa

apareça tudo vermelho aqui, aqui tem muita zona cinza por aqui também, tá? E aqui tem inclusive a imagem dos soldadinhos ucranianos com as bandeiras da Ucrânia aqui dentro de Odrad mostrando que já estão controlando a cidade por ali, né? Então uma um pequeno avanço ucraniano aqui nessa região. Fora isso, na linha de frente nenhuma grande mudança de ontem para hoje, tá? Houve, porém 150 russos mortos de ontem para hoje e mais quatro tanques, 12 blindados, 32 peças de artilharia e mais um monte de coisa, né? Ou seja, uma

a coisa tá esquentando, né? Depois do fim lá do cessar fogo, voltou a esquentar a linha de frente aqui, né? Bom, os russos estão chorando aqui que os ucranianos estão lançando os drones marítimos. Esse aqui é um drone marítimo ucraniano que foi lançado a partir de Micolive, né? Micolive é nessa região aqui, ó. Eh, perto de Herson aqui, ó.

Herson tá aqui. Mikolive tá aqui. Para quem não lembra, no início da guerra, Mikoliv chegou a ficar cercada pelos russos, tá? Os russos tomaram aqui todo o entorno de Mikoliv e eh tentaram tomar a cidade, mas não conseguiram, né? Depois os ucranianos expulsaram eles daqui. Mas os drones ucranianos, os

drones marítimos ucranianos estão saindo aparentemente de Mikoliv, aí passam aqui pelo rio de Nipró e aí fazem ataques em áreas aleatórias aqui da Ucrânia, né? E da e da Rússia, né? Aqui, ó. Ah, esse vídeo mostra um dos dois e barcos não tripulados ucranianos saindo do rio e bug do sul, inseto do sul. É, é a tradução do nome do rio aqui. Eu não vou

saber qual é o nome desse rio aqui. Tá vendo? É esse rio daqui, ó. Pivdenuibus. É alguma coisa assim. Eu não vou saber

para pronunciar não, mas é o nome desse rio que passa aqui e eh aí ele continua aqui. O porto de Micoil, provavelmente foi o local de lançamento desse barco não tripulado e ele tá seguindo pelo rio e que não era usado há muito tempo. Esse barco em si tem três lançadores que são usados para atacar áreas costeiras, bem como lançamento para local para armazenamento de drones FPV. durante o ataque, ele abre e lança até seis ou oito drones FPV, dependendo do tamanho. A intensidade nessa direção está aumentando, né, os russos falando aqui, né, e é possível que os ucranianos tentem atingir instalações de produção de gás ali na no Mar no Mar Negro, né?

Isso é realmente bem possível. Uma boa notícia, a troca de prisioneiros. Eh, começou a troca de 1000 por 1000 prisioneiros, que tinha sido combinada. Eh, por enquanto foram 205 ucranianos que retornaram da captura na Rússia, mas o acordo são de fato 1000 por 1000 prisioneiros, né? Aqui entre os prisioneiros liberados tem soldados das Forças Armadas, da Guarda Nacional, da Fronteira e também oficiais privados e a maior parte deles é mantida desde 2022 e defenderam a Ucrânia em Mariupol, Azovstal, Dombais, Rquive, Ron, etc.,

né? Inclusive em Chernobyl. Eh, eh, então tá aqui o pessoal, é sempre uma uma alegria, né? Sempre bom ver o pessoal retornando para casa. Eh, enfim, pelo menos valeu isso, né? O o Zelensk

autorizou a a parada no dia 9 de de maio e temos aí a troca de prisioneiros, né? Bom, eh, tem um caso aqui que o pessoal tá descrevendo, que o Mikilo Rorosa tá descrevendo aqui sobre o Sergi Kernitsk, que ficou 346 dias na linha de frente numa única posição lá em Chass Viar. E durante esse tempo ele matou 23 russos, capturou seis russos vivos. Ele deliberadamente deixava as tropas russas chegarem a 20 m dele antes de abrir fogo para ter certeza que não ia perder e não ia morrer, né? Ou seja, eles deixavam os russos chegarem perto e matavam os russos, né? Ao longo desse ano inteiro,

o Kernitsk manteve um vídeo diário no telefone dele. Ele filmou todos os assaltos, todos os troféis de guerra e a vida diária dele nessa posição sozinha lá, eh, quase sem comunicação, mas de alguma forma manteve o seu o seu celular funcionando. Ele carregava usando baterias de granadas russas capturadas, lançadores de granadas russas capturados e eh centenas de pequenos vídeos sobreviveram. eh eh queimando eh trincheiras e destruindo ataques molotóbic em outros em tropas russas, né? Ou seja, olha que bacana, né? Eh,

ele foi mobilizado em novembro de 2024 e achou que ia ficar só três meses na posição. Ficou quase um ano, né? Caramba, que coisa, que história bacana isse daqui, tá? Esse aqui é o rapaz, é o soldado que tava lá, né? Muito legal. O

Instituto Prestudo da Guerra fala sobre o grande ataque que teve ontem com 1600 drones e mísseis contra a Ucrânia. A gente já falou sobre isso ontem, não tem muito acrescentar, né? Olha que coisa, a Ucrânia começou a novamente produzir o seu próprio eh combustível nuclear para usinas nucleares na Ucrânia, né? Eu falo para vocês, tá? A a Ucrânia ela tem capacidade de fazer a bomba atômica a hora que ela quiser. É uma situação

muito parecida com o Brasil. O Brasil, se quiser, também produz bomba atômica com certa facilidade. Eles dominam a etapa de de enriquecimento de urânio, que é a etapa mais crítica, né? E o resto do processo já tem um monte de mísseis, já tem um monte de de eh de drones, né? Para levar eventuais bombas, né?

Então não seria tão difícil de fazer esse tipo de coisa não, né? Então, eh, agora estão, estão dizendo aqui que voltou a fazer o a produção de de material para usinas nucleares, ou seja, é urânio enriquecido até 2%. Mas a verdade é a seguinte, o processo é basicamente o mesmo. Você domina o processo chegar até 2%, é uma questão de vontade você expandir isso e chegar a a a concentrações maiores, né? Então, eh, eles estão só deixando claro que voltaram a produzir combustível nuclear, segundo a Energoatom, que é a empresa de energia nuclear da Ucrânia. Tá

bom? Uma coisa muito interessante, a Firepint, que é uma empresa ucraniana que de material bélico, né, mostrou o plano do Freia Pan European Antibalistic AR de Defense, ou seja, defesa antiaérea, antibalístico para toda a Europa. O nome desse sistema é Freia. E eh o conceito dele, né, ele foi construído em torno do interceptador FP7, que tem uma uma velocidade máxima de 1500 a 2000 m/s. O míssil é designado de um material compósito que eh eh mantém uma uma imagem e ativa no de buscador infravermelho que será desenvolvido em parceria com a Diel Defense da Alemanha, né? Ou seja, o esse

esse interceptador, esse esse detector infravermelho, né? O Freia, o sistema Freia está planejado para integração com Link 16, que é o sistema de radar que detecta o míssil eh balístico e com a o custo de interceptação por alvo abaixo de 1 milhão de dólares, tá? Isso é muito importante. A gente sabe que e eh são necessários muitos mísseis para interceptar um míssil balístico, né? Então você não pode ter mísseis muito caros, né? E aqui ele vai usar o FP7,

que é esse interceptador de alta velocidade. A previsão é que a primeira interceptação aconteça no final de 2027. Tem aqui os detalhes aqui, tá em ucraniano, né? Então, mostra aqui como é que vai funcionar o sistema. E é o sistema que é planejado para toda a Europa, tá? Esse daqui é o míssil FP7

que eles estão desenvolvendo eh justamente para eh fazer essa defesa. Tem mais detalhes aqui nessa revista aqui sobre o desenvolvimento do ã do míssil, como é que ele vai funcionar, os os radares para detectar os mísseis do inimigo e como que vai ser a interceptação. Enfim, muito interessante a coisa, tá? Mais uma vez a Ucrânia ajudando a proteger a Europa, né? Aqui, ó, a FireP lançou dois satélites esse ano e planeja mais uma dúzia em 2027, segundo a Financial Times, tá? Essa

empresa mesmo, Fire Point, que é a empresa ucraniana de e eh de defesa, né, está fazendo também uma um uma constelação de satélites bélicos, tá, para proteção da Ucrânia e da Europa como um todo, né? E aqui, ó, a fabricante de armas ucraniano está expandindo sua seus seus sua linha de drones, mísseis de cruzeiro e balísticos, enquanto tá desenvolvendo também o Freia, né, que é o sistema que a gente acabou de falar para defender a Europa de mísseis balísticos. Esses satélites possivelmente vão ser usados também para isso, tá? Eles também são usados paraa detecção desses mísseis e eh permitir, né, a a agir e e eliminar os mísseis balísticos, né? Então, bem interessante isso daqui. E bom, como que

a Ucrânia lançou esses satélites, esses dois satélites aqui? Eles não falam, tá? A Ucrânia tem um programa espacial também, tá? A Ucrânia também fazia foguetes para o espaço, chegou a lançar e satélites. Teve uma época que teve até uma colaboração com o governo brasileiro para usar a base de Alcântara lá em Maranhã. Acabou que não foi pra frente,

não foi usado, mas a Ucrânia tem sim um sistema, uma uma agência aeroespacial e tem capacidade de lançar. Não sabemos se foi isso. Você contratou o Elon Musk lá, contratou SpaceX do Elon Musk, né? A Europa finalizou o pacote de 6 bilhões de euros pra Ucrânia para produção de drones e coisa e tal. Já é a primeira parte daquele daquele grande pacote de 90 bilhões de euros, né? 6 bilhões de

euros é um bom dinheiro, cara. Dá para fazer um churrasco. Dá para fazer um churrasco. O Lind Granham, né, que é aquele senador americano que é puxa saco do Trump, mas apoia a Ucrânia, né? Ele falou aqui que, ó, o Xijin poderia acabar com a guerra na Rússia muito fácil, né? Basta ele parar de comprar

petróleo da Rússia, né? O que sustenta ainda a Rússia é que a China ainda compra petróleo da Rússia no final das contas. O secretário do exército americano, o Dan Drriscol eh falou que eh elogiou o sistema da Ucrânia, o Delta, né, que é uma arquitetura de comando e controle modular e coisa e tal, toda feita com base em sistemas da informação. É muito bacana mesmo, tá? O pessoal que conhece isso, é lógico, não tem, eles não, não divulgam imagens do sistema, não divulgam como é que ele funciona, mas o pessoal que tem acesso a ele diz que é muito bom realmente o sistema de comando e controle ucraniano, tudo baseado em sistemas. Então você sabe onde é que

estão cada tropa, onde é que tá cada unidade, você pode requisitar fogo, enfim, tudo pelo sistema mesmo, realmente muito bem feito, né? E outro que elogiou a Ucrânia também foi o Marco Rúbio, tá? O Marco Rúbio disso aqui, vocês sabem, né? Os russos estão perdendo cinco vezes mais soldados por mês do que os ucranianos, né? E aí o pessoal aqui faz a conta e coisa e tal, pegando dados históricos de 2022 para cá e não sei que lá, não sei que lá. De

forma que ele conclui aqui, ó, que pelas contas dele, eh, na verdade, o correto seria de 3.2 para um a 3.7 para 1, ou seja, e de três e eh russos para cada ucraniano morto até quase quatro russos para cada ucraniano morto. E aí ele fala: "Poxa, então quer dizer que o Marco Rubio tá errando, tá exagerando o número, né?" E a conclusão é que não, porque é possível que o Marco Rub esteja falando mais recentemente. No início da guerra,

de fato, a a razão era mais parecida, tá? entre eh era menor a proporção de russos mortos para cada ucraniano, mas atualmente, como a Ucrânia tem uma vantagem muito grande no pequeno céu ali com os drones, tem morrido muito russo mesmo. Então, a é possível que recentemente a proporção subiu, já era 3.7 na média desde 2022 até agora, mas ultimamente tá subindo essa proporção de russos mortos para ucranianos, né? E bom, eh, também tem uma outra boa notícia, o empresa de drones japonesa está ajudando os ucranianos na com os interceptadores de eh, de mísseis, né, e drones. Mais uma boa notícia de parceria

ucraniana aí com mais um país aí do mundo livre, mais uma democracia do mundo livre. Muito interessante isso. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.