---
video_title: "#Síria 2026-01-21: TRUMP ABANDONA ALIADOS CURDOS e forças de AL-SHAARA tomam o LESTE da SÍRIA"
video_id: Q_SHFXoZ134
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Q_SHFXoZ134
video_date: 2026-01-21T21:31:46+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://syria.liveuamap.com/
  https://x.com/Kurdistan_C/status/2010308562455765433
  https://x.com/Osint613/status/2014039924983431450
  https://x.com/RudawEnglish/status/2013934155420020962
  https://x.com/beybunro/status/2013354832325714350
  https://x.com/astraiaintel/status/2013421536800067975
  https://x.com/diyarkurda/status/2014023839756276175 
  https://x.com/CENTCOM/status/2014007338437341436
---
Houve uma mudança inesperada na Síria, né? A gente acompanhou a a revolução lá na Síria ao longo do ano passado, né? Nos vídeos de Israel, em que o HTS, que é o grupo lá do eh eh do Alará, ele conseguiu retomar toda a área aqui na Síria, mas o leste da Síria continuou sendo governado pela USDV, que é são as forças eh curdas, né? Os curdos continuaram controlando aqui a Síria. Para quem não lembra, a Síria tava uma confusão danada alguns anos atrás, quando começou essa guerra toda. Tinha

várias facções brigando aqui, coisa e tal, e o baixar laassade continuava controlando uma parte significativa da Síria, né? Mas ainda ficaram essas duas, digamos, facções, esses dois grupos, né? Embora eles estivessem em paz, não estivessem brigando um com o outro. E o que aconteceu ao longo desse mês de janeiro é muito triste, porque eh a gente vai mostrar aqui o resultado no dia de hoje, 21 de janeiro, na verdade, é esse daqui, ó. Eh, as regiões curdas aqui são quase todas, sobraram só alguns pequenos bolsões curdos aqui e tudo leva a crer que vão acabar, tá? Mas a parte

mais triste dessa história é que eh os CD eram apoiados pelos Estados Unidos. Na verdade, se você olhar o o grupo o grupo menos pior de todos aqui eram os curdos, tá? Todo mundo que tava brigando aqui na Síria, tinha um monte de gente de um monte de religião diferente. Eh, os curdos eram os caras mais seculares, o pessoal que queria mais a democracia e coisa e tal, e que tinha originalmente o apoio americano, né? Agora eles estão sumindo do mapa. Ou

seja, o que que tá acontecendo na verdade? Mais uma vez o Trump abandonando aliados. Os Estados Unidos abandonaram os CD aqui e daí o Alchará, provavelmente já um acordo feito com o Trump, estão tomando toda essa área aqui. Vamos entender o que que isso significa em termos de eh de futuro aqui para a Síria, pro Oriente Médio e para aliados do Trump. Tem que tomar cuidado.

Essa posição de aliado do Trump não é uma posição muito confortável, não. Eu sou Peter Turguin esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Síria. Hoje, dia 21 de janeiro de 2026, 5 horas da tarde aqui no Rio de Janeiro, eh, 11 da noite lá em Damasco, na capital da Síria, no momento que eu gravo esse vídeo. E essas notícias aqui não foram sugeridas por ninguém. Na verdade, foram sugerido por um monte de gente. É que eu tô atrasado

nesse assunto, tá? Um monte de gente falou sobre esse caso aqui, eu acabei ficando e atrasado. Agora eu tô falando sobre ele aqui pra gente botar em dia esses vídeos aqui da Síria aqui no canal, tá? Eh, é um é uma um desdobramento importante aqui. Por um lado você pode entender que é bom, por outro é bem bem chato, bem ruim mesmo, né? Aqui o que que tá acontecendo aqui?

O Kurdistão tá aqui. E a primeiro começou com a queda de algumas alguns grupos, alguns bairros liderados por Cdos em cidades da Síria. Então você tinha várias cidades, particularmente aqui em Alê porque vamos ver aqui no no tempo aqui na nesse negócio. No dia primeiro de janeiro, repara aqui o primeiro primeiro de janeiro de 2026, repara que em Alepo, olha só aqui, ó, tem essa região aqui, ó, shake maxud, ela é curda, tá vendo? Embora seja que dentro de Alepo, e coisa tal, é curda, né? E começou por aqui, começou com os

eh o pessoal do Archa invadindo essa região e e eh controlando as pessoas e acabando com o pessoal que fazia o governo curdo ali na região. E aí depois disso a coisa eh expandiu, tá? A coisa expandiu. Se você reparar aqui, ó, no dia 10 eh esse coisa aqui já tinha sido totalmente dizimado, tiraram tudo daqui. Aí começaram a fazer uma série de de avanços para cá. Se você for no dia 15

aqui, o dia 15 já mostra o início do ataque eh eh dos doxá aqui nessas outras cidades aqui, dei rafir e coisa tal e várias outras cidades aqui. E assim, isso é uma coisa muito ruim, mas tem um lado positivo que eu vou explicar para vocês que é o seguinte. Essa região aqui do rio Eufrates, esse aqui é o rio Eufrates, tá? E essa esse monte de cidades aqui, ó, começa com Albuamai e e Deor, essa região toda aqui. O que que acontece? Justamente porque é uma região

que ficou no digamos na linha de frente entre as duas os dois lados, acabou virando um monte de acabou criando um monte de grupos terroristas que tem coisa do ISIS aqui, né? Um monte de coisa do ISIS aqui. Por outro lado, a gente lembra que o Alá ele já foi do ISIS, né? Já foi do Alcaeda, né? Esse cara era um terrorista. Ele agora botou

um terninho, tá todo ajeitadinho, diz que agora, diz que agora é um pacifista, que não quer mais nada, não quer mais confusão. Eu espero que realmente seja essa a história, tá? Ele eh essa região toda aqui tava cheia de confusão aqui, um monte de grupos terroristas aqui na região. Aparentemente foi esse o acordo que foi feito entre o Trump com o Alchará. Eh, eh, o Trump ia parar de apoiar, os Estados Unidos ia parar de apoiar os CD que o Alxará poderia pegar toda a área.

Em troca os o Alchará ia acabar com os grupos do ISIS ali. Se ele vai cumprir essa vai cumprir essa promessa dele, eu não sei, né? Então, começou aqui no dia 15, eh, começou o ataque do das tropas do HTS contra o SDV e claramente os Estados Unidos eh do lado do do lado errado, né? eh eh contra os anteriores, os aliados anteriores. Então, se você começar a olhar aqui, dia 16 já, olha só, dia 16 é um monte de coisa acontecendo aqui, um monte de ataques do HTS aqui. Aqui também aqui, ó, dia 17,

mais coisa aqui toda em toda a linha de frente aqui. Eles já já tomaram toda essa área aqui a oeste do rio Eufrates. Então essa área aqui que era a oeste do rio Eufrates, mas ainda tinha ainda tinha CDOS aqui, né, de AFIR e coisa e tal, eh tudo tomado aqui pelos eh pelo pessoal do HTS. Dia 18 eles começaram a atravessar aqui, ó, já tomaram toda essa área aqui, eh atravessaram o rio Eufrates aqui e começaram a avançar em relação ao ao leste aqui da região dominada pelos Cdos, né? aqui um monte de coisa acontecendo aqui, um monte de gente presa, um monte de gente sacrificada, enfim, foi mais uma vez uma ação muito forte aqui, tá? Eh, outra coisa que é

importante aqui, ó, aqui já já tomaram quase tudo aqui no dia 19, dia 20 é essa situação aqui, já chegaram aqui. Então, aqui, ó, isso aqui, ó, é a imagem deles e diga-se de passagem, né? É uma bandeira do ISIS isso aqui, tá? É uma bandeira do ISIS. Pois é, eles estão dizendo que é HTS, que não é ISIS, né?

Mas isso aqui é uma bandeira do ISIS, né? Eles tomaram justamente essa região toda aqui, né? E hoje a gente tem essa situação aqui que a cidade já está tomada, já foi conquistada aqui praticamente e o pessoal continua, já tomaram a cidade praticamente e continua aqui muita, muito continuam avançando aqui nessa região, né? Aqui também, verdade seja dita, não foi só o Alá que fez isso e não foi só o Trump traindo o SDV, traindo os CD aqui, tá? Também teve o Erdogan nessa história. Por quê? Porque o Erdogan não

gosta dos CD, né? Lembra? Existem Cdos também aqui na Turquia. Então os curdos, na verdade, são uma uma talvez a maior população sem um país no mundo, né? Eles tem curdo no Irã, aqui no no na no e Azerbaijão do Oeste aqui, ó. O oeste,

província do Oeste do Azerbaijão é curda também. O norte do Iraque é todo curdo também. Mossul, herbil. eh eh o leste da Turquia e também o leste da Síria. Toda essa região aqui é curda, né? E ah e

existe um movimento separatista dentro da Turquia também, que quer separar esse leste da Turquia e formar um estado curdo aqui no leste da Turquia. O Erdogan não gosta desse pessoal, então ele tá ele tá por trás disso também, né? Aliás, ele tá por trás desde o apoio ao HTS para retomar tudo aqui na na Síria, né? que que aconteceu aí lá no ano passado. Eh, e também tá por trás dessa desse avanço aqui eh em direção a leste agora, né?

Então, é muito triste isso porque, como eu falo para vocês, o SDV, que é o o pessoal dos curdos, eram o pessoal mais bonzinho dessa história. É o melhor pessoal aqui. É o que a Strai Intel coloca aqui, ó. Os CDOS eram eram os únicos caras que podia dizer que eram os caras bons da guerra e eh civil na Síria, né? Eh, eles são multiétnicos.

Então, tinha curdos, tinha árabes, tinha sírios, tinha outros. O HTS, que é o o que acabou ganhando, que é o do alar a alará, né? São eh islamistas sunitas. Eh, são todos sunitas, não tem esse negócio, né? Ideologia secular e pluralista, ou seja, aceitar múltiplas religiões e coisa e tal. o pessoal aqui

não, eles querem jihadistas, salafistas, ou seja, querem o Estado Islâmico aqui, que é o que tá acontecendo na Síria mais uma vez, né? Origem foi formado em 2015 para lutar contra o ISIS. Eh, o HTS se formou como um pedaço da Alcaeda, né? E eh lutou contra o ISIS o tempo todo. Enfim, assim, se você olhar, realmente é impressionante. Infelizmente, né? Era

parceiro dos Estados Unidos. Esse é o ponto principal. O fato do dos CD estarem sendo abandonados pelos Estados Unidos completamente é muito triste. Eu não sei se teve algum acordo, se o pessoal prometeu, né, eh, fazer alguma coisa ou não ser duro com os curdos e não sei que lá, mas o fato é que já tem um monte de imagem de curdos sendo mortos e, eh, destroçados e coisa e tal. Diz o pessoal do do Alchará, é Aljolani também, tá? Ele tem mais de um nome, né?

Jolan e eh e depois, mas ele prefere ser chamado de alará, né? Já eh diz o pessoal que eles só estão eh atacando os grupos armados curdos, que quem eles estão matando são os terroristas curdos e coisa e tal, mas também já tem um monte de vídeo circulando por aí de mulheres de mortas, crianças mortas, curdas e não sei que lá. E você lembra que há algum tempo atrás aqui no sul também, eh, nessa região aqui que tem os drusos, né, também teve uma briga aqui. O pessoal da HTS matou um monte de druso aqui. Por sorte dos drusos, né? Tem

muito druso em Israel também. Os drusos são dessa região toda aqui. Tem druo, é, na Jordânia, tem druso na no norte de Israel e coisa e tal. E aí o governo israelense interviu, né, e impediu que houvesse um massacre de drusos aqui. A coisa aqui se acalmou. Infelizmente os

purdos não tem ninguém para tinha os Estados Unidos, tinha os Estados Unidos, mas não tem mais os Estados Unidos. Então, como não tem mais os Estados Unidos, infelizmente, eh, aparentemente a coisa toda tá acontecendo aqui nesse ponto, né? E isso e aqui, isso aqui mostra os soldados do HTS entrando num cemitério lá e desse os túmos os túmulos de de soldados curdos, né, que morreram aí, coisa e tal. E eh enfim, isso aqui é o de menos, tá assim, porque eu sei, é terrível, é muito ruim, mas os caras aqui já estão mortos. O que me assusta muito mais são as imagens de mulheres e crianças e eh vivas sofrendo na mão desse pessoal, né? E a grande questão é

essa, né? Será que isso não é a volta do ISIS, na verdade? Será que os Estados Unidos saiu dali não deu a margem para e a a volta do ISIS, né? Lembrando que tem um detalhe, tá? Aqui nessa região aqui, ó. Tem uma refinaria de petróleo, tem um

negócio de petróleo aqui, um campo de petróleo que é explorado pelos Estados Unidos, tá? E que tava justamente na área da dos e eh dos dos curdos aqui, né? Os curdos faziam a profissão, a proteção dessa área. Eu não sei onde é exato. É aqui, ó. É aqui, ó. Essa zona

industrial de exor aqui, ó. Eh, tem refinarias, tem um monte de coisa aqui, tá? Eh, campo de petróleo, tem um monte de coisa aqui. E isso aqui tava controlado pelos curdos, né? Eu imagino de novo que o Trump fez um acordo com o pessoal do Alchará. Os americanos devem

estar protegidos aqui. Mas é outra coisa problemática nessa história, né? Vamos ver o que que vai acontecer nisso daqui. O, enfim, eh, o que tá acontecendo é isso. Há uma, um protesto grande de Cdos lá nos Estados Unidos reclamando que o governo americano, né, tinha feito um acordo com eles, tinha prometido apoio. Essa aqui é a bandeira

da do Kurdistão, tá? Eh, e abandonou os CD. Abandonou os CDOS e com isso os CD estão morrendo em grandes números por ali. É realmente muito triste, né? Aqui, ó, parece que as forças americanas foram lançadas numa missão paraa Síria para transferir os detidos pelo ISIS para o Iraque. Então, parece que com esse

avanço, né, haviam várias prisões ali na região curda. Por quê? Porque eram os Cos que estavam lutando contra o o ISIS, né? O HTS é meio que amigo dos do ISIS, né? Então não tavam lutando contra eles.

Então tinha um monte de prisões com esses prisioneiros. O acordo deve ter sido esse. Os Estados Unidos tiraram os prisioneiros também ali da área, levaram pro Iraque para não não acontecer deles serem liberados pelo pessoal do HTS, né? Enfim, se isso vai ser uma coisa boa. Se se o Achará agora que ele controla toda a Síria, ele vai acalmar e vai tratar todo mundo bem? Ou se agora que ele

controla toda a Síria, ele vai ser ainda mais cruel e matar todo mundo que não for muçulmano, sunita ali na na região? a gente não sabe, né? É, é muito triste, realmente essas coisas. As coisas não deveriam funcionar assim. A divisão não deveria ser por religião, porque ali tem Alauía, tem Druso, tem Curdo, tem cristão. Tem cristão, cara. A Síria é

cheia de cristão, bicho. Tem um monte de cristão na Síria. Eh, judeu não tem. Judeu, infelizmente, já foram todos expulsos de lá, né? Mas, mas tem cristão, tem eh sunita, tem xi e muçulmanos, sunitas, muçulmanos, xitas, alauítas, que é mais ou menos muçulmano, né? A Lauíta é um e eles se consideram

muçulmanos, mas os muçulmanos dizem que a lauita não é muçulmano, né? É uma coisa meio maluca. Aí e os dzos é outra coisa também, não é? Não tem nada a ver com religião. E os curdos também não tem nada a ver com religião. Então, ou seja,

eh não era para funcionar assim, era para ter um estado secular. Isso, isso tem que ser um princípio básico, né? Esse tipo, essa ideia de você ter um estado xita, um estado sunita, um estado religioso, é um absurdo completo. É uma coisa que não tem como aceitar esse tipo de coisa, uma violência por si só. Mas o que me assusta nesse tipo de coisa é exatamente o fato de que os Estados Unidos abandonaram os Curdos, meu amigo.

Os Estados Unidos abandonaram os CD. É o que eu falo para vocês. Os Estados Unidos abandonaram o Bolsonaro. Os Estados Unidos abandonaram a Maria Cina Machado lá na Venezuela e abandonaram os CDOS. Agora, quem mais que o Trump vai jogar debaixo do trem nessa trajetória dele, né? Realmente é preocupante isso,

né? E o problema desse tipo de coisa é que as pessoas param de confiar nos Estados Unidos, né? E veja, teve uma outra uma outra lambança que foi feita pelo Biden com a saída do Afeganistão, daquela forma desastrada que foi, né? Lá no Afeganistão também um monte de gente que ajudava os americanos, que era, né, que fez parte do governo americano, teve que se virar, meu amigo, você era aliado americano, boa sorte aí se vira aí o muita gente se ferrou, muita gente foi executada pelo pelos e eh pelo pessoal dos talibãs lá no Afeganistão, né? Aí você começa a ter um problema, porque como é que você vai confiar nos Estados Unidos? Se se os Estados Unidos: "Não

vou te ajudar nessa tua briga aqui", como é que você vai garantir? Como é que você vai ter confiança nisso? Eles podem te ajudar agora e depois te abandonarem para lá, te deixarem para lá, né? Então, acho preocupante isso, tá? Acho muito preocupante. E o Erdogan tá feliz da

vida. O Erdogan tá rindo daqui até aqui, né? Porque acabou com com que ele via que era uma ameaça pra Turquia. Se o Kurdistão conseguisse a independência aqui na Síria, os curdos aqui do do leste da Turquia iam querer se unir com esse com os curdos daqui, iam querer formar um grande curistão aqui nessa região, né? Então, para o Erdogan ficou mais tranquilo, realmente muito triste isso daqui. Bom, vamos ver como é que como é

que segue esse essa situação aqui na Síria. Para mim parece uma tragédia digna do Biden feita pelo Trump. Digna do Biden no Afeganistão, feita pelo Trump aqui na Síria. Realmente muito triste isso. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para

você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.