---
video_title: "#Ira 2026-03-05: NAVIO IRANIANO (que esteve no RIO) é o PRIMEIRO TORPEDEADO desde a 2a GRANDE GUERRA"
video_id: l1KTvCJ5sww
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=l1KTvCJ5sww
video_date: 2026-03-05T17:03:22+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://iran.liveuamap.com/
  https://x.com/FaytuksNetwork/status/2029197247674462646
  https://x.com/NoLimitGains/status/2029286491093168618
  https://g1.globo.com/rj/rio-de-janeiro/noticia/2023/03/01/navios-de-guerra-do-ira-estao-atracados-no-porto-do-rio.ghtml
  https://x.com/GovMikeHuckabee/status/2029545839580926209
  https://x.com/NOELreports/status/2029485584893264269
  https://x.com/clashreport/status/2029175588171206764
  https://x.com/Osint613/status/2029193566690410663 
  https://x.com/NOELreports/status/2029490063428436363
  https://x.com/HananyaNaftali/status/2028926446161285460
  https://x.com/Osinteurope/status/2028961156904124549
  https://x.com/WarMonitor3/status/2029511261390573604
  https://x.com/iranidaturan/status/2029420420877709606
  https://israelpalestine.liveuamap.com/
  https://x.com/mehdiy_fa/status/2029413275432362261
  https://x.com/World_Insights1/status/2029201974504374510
  https://x.com/NOELreports/status/2029479056656257376 
  https://x.com/NOELreports/status/2029483231477669991
  https://x.com/NOELreports/status/2029483733548724490
  https://x.com/FaytuksNetwork/status/2029491831646421435
  https://x.com/NOELreports/status/2029524939141701879
  https://x.com/ChrisO_wiki/status/2029515788986486947
  https://x.com/AvivaKlompas/status/2029443249404850210
  https://understandingwar.org/research/middle-east/iran-update-evening-special-report-march-4-2026/
  https://x.com/NOELreports/status/2029471042473762906
  https://x.com/Harri_Est/status/2029322405664145681
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2029514835419894120
  https://x.com/amjadt25/status/2029255848854470721
  https://x.com/astraiaintel/status/2029261243618382032
  https://x.com/NOELreports/status/2029473528819364008
  https://x.com/disclosetv/status/2029425693537313008
  https://g1.globo.com/mundo/noticia/2026/03/04/ira-anuncia-nova-onda-de-ataques-contra-israel-e-clerigo-pede-na-tv-para-derramar-sangue-de-trump-e-de-israelenses.ghtml
  https://revistaoeste.com/imprensa/colunista-da-folha-divulga-foto-gerada-por-ia-para-criticar-meninas-mortas-por-eua-e-israel-no-ira/
---
Mais um dia em que os Estados Unidos eh e Israel continuaram atacando o Irã com muita força. Inclusive, tivemos de ontem para hoje o afundamento de um navio com eh um torpedo de um submarino. É a primeira vez que isso acontece desde o fim da Segunda Guerra Mundial. Um navio iraniano que tava próximo do Sri Lanka, aliás, era um navio que tava aqui no Rio de Janeiro também, era outro da frota que teve no Rio de Janeiro, foi afundado com o torpedo lindo de morrer, o torpedo explodindo o navio iraniano, né? E eh continuam também as várias ações aqui dentro de Ter em várias cidades. Os

Estados Unidos e Israel estão batendo muito nessa região aqui específica da fronteira oeste do Irã, justamente porque aqui tem uma presença muito grande de curdos, né? Há a expectativa de que talvez forças curdas avancem aqui nessa região, mas não temos nada confirmado ainda. Os iranianos, por sua vez, continuaram o ataque contra países do Golfo, contra Israel e dessa vez fizeram também um ataque contra o Azerbaijão, tá? Contra o aeroporto principal aqui do Azerbaijão, o que é mais um um ex-amigo que entra na lista dos inimigos do Irã, né? Então, mais um problema aqui pro Irã. o Azerbaijão, a

Turquia também, inclusive aquele míssil eh eh iraniano contra a Turquia, eh chegaram a considerar o artigo 5º da OTAN. Olha só, eu não sei não, tá? Eu tenho problemas com isso, porque, OK, é verdade, o Irã atacou a Turquia, a Turquia faz parte da OTAN, mas a a Rússia atacou vários países, atacou a Romênia, atacou Polônia, atacou vários países na guerra da Ucrânia e, no entanto, ninguém quis acionar o artigo 5º da OTAN. Eu não sei não, tá? Eu espero que isso não aconteça, mas vamos ver qual vai ser os próximos passos aqui, né? E a gente vai falar um pouco

também sobre as cartas do Zelensk. Eu fiz um vídeo lá no canal OneCapso falando sobre isso, mas a gente vai falar um pouco aqui também, né? Os países do Golfo Péssico e a OTAN estão pedindo os interceptadores ucranianos contra drone Shahrid para eliminar a ameaça de drones aqui nos países do Golfo, porque não dá para ficar derrubando o drone com base em interceptador do do Patriot, né? É simplesmente caro demais, simplesmente não tem como repor a tempo demais, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação no Irã. Hoje dia

5 de março de 2026, 9 horas da manhã aqui em Nova York, 5 da tarde lá em Teerã no momento que eu gravo esse vídeo. E essas notícias que a gente vai falar aqui foram sugeridas por fofoqueira do Peter. Peter Nova York sabe o que fez dia 28 e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novolving.com. E obrigado a você que tá

assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, que imagem impressionante essa daqui do submarino atingindo a corveta eh eh a fragata eh iraniana ali no Sriilanca, né? Tá aqui o o a coisa. Vou até tirar minha cara daqui para vocês verem. Realmente impressionante esse

essa imagem. Eh, ó lá, olha só a explosão enorme do torpedo, né? Esse aqui já visto do periscópio do submarino, desde a a Segunda Guerra Mundial, que a gente não tem ataques de torpedo desse tipo, né? O navio totalmente destruído, evidentemente vai afundou completamente. Estima-se que toda a tripulação morreu, o que é ótimo, né? É um navio inimigo. Então, excelente

notícia isso. Realmente impressionante esse esse vídeo, né? Quem diria que veríamos uma coisa dessa na nossa era, né? coisa da época da Segunda Guerra Mundial e agora voltou a acontecer, né? Fazendo um resumo aqui do quinto dia desse conflito, né? Eh, ah, mais uma vez

houve um escalonamento para todo um nível diferente, né? Eles falam aqui sobre o submarino que foi torpediado, o Iris dena. Lembra dessa notícia aqui, ó? Navios de guerra do Irã estão atracados no porto do Rio de Janeiro. Veja a reação das autoridades dos Estados Unidos. Um absurdo isso,

evidentemente, o logo depois que o Lula tomou posse, meu amigo, o Lula acabou de tomar posse em 1eo de janeiro de 2023, os navios atracaram aqui no Rio de Janeiro. Eram o Iris Marcã Macran, que foi afundado no porto de Bandarabas, e agora o Irisa, que foi destruído agora nesse torpedo aqui. É este naviozinho aqui, ó, que você tá vendo ir pelos ares aqui, é o Irisa, que tava no porto do Rio de Janeiro. Eh, eh, esse naviozinho aqui, ó, especificamente aqui, né? Então, muito feio isso que ficou, né?

Ah, a OTAN derrubou também eh mísseis balísticos em direção à Turquia. A gente já tinha falado sobre isso. O Regset disse que os Estados Unidos e Israel esperam o controle completo dos céus iranianos em poucos dias. Na verdade, a gente entende que já tem o domínio aéreo muito forte, né? as eh palavras exatas foram a morte e destruição do céu o dia inteiro. Os chefes eh unidos aqui da dos

Estados Unidos e de Israel dizem que vão eh atacar progressivamente, cada vez mais fundo dentro do território iraniano. E confirmaram que mais de 20 navios iranianos já foram afundados, inclusive um submarino. E a a marinha iraniana está efetivamente destruída, né? Uma coisa que eles podem estar se referindo com relação a espaço aéreo é que Israel e os Estados Unidos tem focado no oeste do Irã, né? Você pode reparar e o oeste do Irã é realmente a parte mais eh populosa do Irã, a parte mais importante, né? Talvez eles estejam

falando sobre ter o domínio completo do Irã, incluindo a parte leste aqui, cuja única grande cidade é essa cidade aqui de Marhad, eh, aqui bem no leste do Irã, mas é uma área mais ou menos pouco povoada, com pouco desenvolvimento aqui, muito desértica aqui, né? Essa área de cá do Irã, ela tem a maior concentração aqui das eh atividades industriais e população do Irã. Talvez por isso essa indicação, né? Eh, os F35 israelenses derrubaram um jato iraniano sobre Teerã. A primeira morte a ar, né? Ou seja, um jato derrubando

outro, um dog fight lá desde 1985. Excelente notícia isso. O exército israelense colocou 300 mísseis e destruiu 300 lançadores de mísseis iranianos, né? A gente vai ver aqui na na volta, né? Porque também é lógico, teve ataque do Irã contra os países do Golfo e contra Israel. Mas já foi bem

mais leve dessa vez, tá? Justamente porque os lançadores estão sendo destruídos, né? A Guarda Revolucionária Islâmica do Irã anunciou que as forças terrestres entraram no campo de batalha e 230 drones foram lançados a partir dessas forças, inclusive uma operação naval contra barcos americanos. Eu não sei do que que eles estão falando, tá? A Qatar Energy, que é a empresa de petróleo do Qatar, é a Petrobras do Qatar, eh declarou força maior e se desobrigou de todos os contratos que tem inclusive envio de gás natural ali com efeito para a Europa e paraa Ásia. Tudo

tá suspenso indefinitivamente, indefinidamente, devido, evidentemente, aos ataques iranianos, né? Eh, aqui fala sobre o navio de malta que foi eh atingido por dois mísseis no estreito de Ormus. os e a Marinha de Omã resgatou a a equipe que tinha ali eh um navio de contêiner, tá? Não era navio petroleiro, navio de contêiner. Irã avisou que vai vai alvejar todos os centros econômicos na região se os ataques israelenses e americanos continuarem. É a estratégia

do Irã tentar forçar os países árabes a convencer os Estados Unidos a parar esse ataque. Acho pouco provável que consigam, mas existe, né? Essa é a pressão, essa é estimativa deles, né? O Qatar prendeu cerca de 10 espiões da Guarda Revolucionária Islâmica do Irã dentro do país. O que não é estranho. O

Qatar sempre foi uma um aliado do Irã na região, né? Então tem muita gente da Guarda Revolucionária Islâmica do Irã lá no Qatar, né? Israel, a inteligência israelense diz que o Irã estava há duas semanas de enriquecer urânio para 90%. Ou seja, por isso que eles fizeram esse ataque, coisa e tal. Eu acho muito estranho isso, né?

Porque cada hora eles dão uma uma um motivo diferente. Eu acho, eu tô tô feliz que eles atacaram o Irã. O Iran merecia realmente se livrar dessa ditadura terrível, mas cada hora eles dão uma uma desculpa diferente. O aeroporto Interan foi atacado, a gente falou sobre isso ontem, e também as forças a base aérea em Xirá, o líder das operações especiais da guarda islâmica, Guarda Revolucionária Islâmica do Irã, teria sido eliminado, né? Os bancos iranianos estão agora restringindo liberação em dinheiro, não consegue mais sacar dinheiro nos bancos lá, né? A

internet tá bloqueada, a mídia estatal, a imprensa estatal está dizendo o público que o Irã tá ganhando. [risadas] O pessoal lá já sabe. É, já houve época que que o governo conseguia manter essas coisas, né? A Rússia avisou que a planta nuclear de Bcher está sob ataque aéreo e diz que explosões foram vidas próximas do seu perímetro, né? Essa planta nuclear de Bucher foi construída pela Rússia no Irã. É uma planta de de

energia elétrica apenas, né? Mas eh não deixa de ser um um risco isso. Daí 60.000 pessoas foram eh eh afastadas no Líbano, né? Foram deslocadas no Líbano.

Em dias Israel começou ordem de evacuação de centenas de vilarejos, né? A gente já falou que Israel está fazendo um avanço por terra no sul do Líbano, né? Os Estados Unidos confirmou que e com a eliminação do Camenei, né? Lembra que houve uma tentativa iraniana de matar o Trump antes da posse dele, antes da eleição, na verdade, e no final das contas o Trump deu a última risada, né? Ou seja, né, acabou matando o Camenei, né? Bom, ah, a gente tem aqui

informações também das forças armadas israelenses mostrando que tão está aumentando o número de ataques no Irã. À medida que os a própria Força Aérea iraniana é eliminada e eh os sistemas de eh defesa antiaéreo são eliminados, cada vez mais o Irã e os americanos estão aumentando o domínio aéreo sobre os céus lá do Irã, né? E realmente a gente tem aqui um monte de imagens aqui impressionantes aqui. Isso aqui é uma visão de Bandarabas aqui. Um monte de coisa pegando fogo ali no porto de Bandarabas, que é o maior porto do Irã ali no Golfo de Amã. Bandarabas é esse

porto aqui, ó. Aqui, ó. Bandarabas é esse porto aqui. Aqui outras imagens ali do de Teerã. Muita coisa pegando fogo em Teerã. Muita coisa sendo atingida por

ali. Eh, aqui outras imagens também, visões apocalípticas em Terã. Realmente um monte de explosão. Apesar desse dessas grandes explosões, os alvos são bastante definidos e são apenas os alvos da Guarda Revolucionária Islâmica do Irã e do Exército Iraniano. O pessoal eh civil no Irã está relativamente tranquilo com essa coisa toda, né? Teve

também um assassinato, um alvo de assassinato próximo do Parnian Center, no noroeste de Teirã. Ou seja, tá vendo aqui um um edifício aqui, um apartamento foi alvejado aqui. O prédio continua inteirinho, tem gente morando nos outros dos nos outros andares aqui, não aconteceu nada, mas nesse andar aqui, nesse prédio aqui, nesse apartamento, devia viver alguma pessoa do regime, não sabemos ainda quem. Isael foi lá e lançou uma bombinha para destruir esse caso aqui. Eles são especialistas nisso, né?

Também teve um monte de regimentos iranianos destruídos ali na por ataques israelenses. Muito ataque tem sido feito ali na fronteira eh eh ocidental, né, na fronteira oeste do Irã, justamente na região de fronteira com os curdos, né, não se sabe o que que vai acontecer, mas existe essa possibilidade, né? Aqui tem uma animação feita dos ataques que estão sendo feitos por Israel, Estados Unidos. Primeiro ataques no próprio Líbano, né? E também o pessoal sai aqui todos os dias saem eh dezenas de eh centenas talvez de aeronaves israelenses para fazer uma série de ataques aqui eh eh no no Irã, né? Isso tem sido feito um

exercício diário, né? Aqui, ó, um contingente militar curdo está avançando em direção ao Irã com objetivo de liberar os persas, né? As pessoas da Pérsia, né? Eu, de novo, eu fico com pé atrás com essa história, tá? Eu não sei se os CD vão vão comprar essa briga aqui. Vamos ver se vai acontecer isso.

É, o eu acho que é mais o Trump querendo evitar ele botar soldados americanos nessa guerra, porque ele sabe que essa guerra seria muito cara e haveriam muitas mortes de soldados americanos, infelizmente, né? Vamos ver o que que vai sair disso daí. Os Estados Unidos atacaram um estádio de Azad em Terã, onde estava vendo um grande encontro de forças de segurança e eh, pois é, fizeram uma um um encontro no estádio e os iselenses destruíram o estádio. Deve ter ficado feio isso, né? Aqui a Ida Turan tá trazendo aqui a informação que eu consegui uma atualização de dentro do Irã, eh, de pessoas que estão preocupadas de forma genuína, né? É lógico que a imprensa

tradicional está espalhando besteiras, falando da tal da escola supostamente atingida. Ainda estão falando daquilo. É impressionante. Aqui, ó. A gente vai falar sobre isso depois. Aqui teve uma

uma colunista brasileira que botou foto de aí para dizer: "Ai, as criancinhas que morreram. Não, isso aqui é foto de inteligência artificial, meu amigo. Não tem, não é e verdadeiro isso aqui não, pô". E eh não se sabe nem sequer se foi uma escola atingida. a gente já falou sobre isso. Um prédio foi atingido

próximo da base da Guarda Revolucionária Islâmica do Irã, provavelmente por um míssil eh eh iraniano mesmo, né? Mas enfim, se teve criança morta, não foi, não foi. Você é lorota desse pessoal aqui, ó. Mas a Ida tá falando aqui, ó. A minha mãe me ligou essa manhã, ela teve que ligar porque a internet foi cortada novamente, né? É agora um crime de

guerra você acessar a internet no Irã. Eh, explosões estão bastante altas. eh eh do que tão mais altas do que na guerra dos 12 dias. A guerra dos 12 dias foi a guerra que teve ano passado, a gente acompanhou aqui no canal, né? Israel também bombardeou muito lá no Irã, né? Mas todo mundo está calmo. Os

ataques são precisos e são longes de locais residenciais. Os os ataques mais próximos são mesquitas bases da Guarda Revolucionária Islâmica do Irã e da Basig, que é a milícia iraniana. E é que tem na redondeza ali, né? Pessoas têm avisos pelo telefone para evacuar antes, consistentes com a guerra dos 12 dias, né? O eh Israel faz isso, tá? Israel tem

um aviso já que manda o aviso para o celular das pessoas avisando que vai ter bombardeio em tal lugar e coisa e tal, para as pessoas, pros civis saírem de perto e não correr o risco de ter algum problema. A mesma coisa que Israel faz no Líbano, né? E no entanto, os idiotas da esquerda aqui latino-americana e ocidental ficam dizendo: "Ah, Israel genocida". O Irã sai atirando sem avisar nada. Quanto mais gente morrer, melhor pro Irã. Israel não avisa, ó. Vamos

atirar esse lugar aqui, ó. Se pessoa só sair para sair de perto para não ter problema, né? Eh, mesmo próximo dos dos feriados, né? Persa, né? Do ano novo, persa, famílias estão ficando em casa e eh o Donald Trump e o príncipe Reza Parlave são avisados para evitar escolas, locais públicos, porque o regime usa isso como escodos humanos, né? Ela agradece aqui ao presidente dos

Estados Unidos, ao Netaniarro e coisa tal. Essa aqui é a moça falando, né? Ela tá reproduzindo a mensagem que a mãe dela mandou do Irã, né? Nossas preocupações reais, o regime em si, eh, e as os mísseis falsos, eh, chineses e o constante uso de escudos humanos, né? Lembra de 2020, depois do ataque nas bases americanas no Iraque, eles derrubaram um avião civil cheio de famílias e crianças em Terã, né? Eu

lembro disso, eu cobri esse negócio, né? colocaram como se fosse um erro de defesa antiaérea, né? Mas ela tá dizendo aqui, ó, que em 2020 a o regime iraniano esperava que Trump retaliasse de volta e atacasse o Irã e aí a Irã, o Irã ia se colocar como vítima, né? Uma tática do estilo russo, né? Eles calcularam mal, o Trump não retaliou e nós vimos o que que o regime é capaz no final das contas, né? Matar o próprio povo para tentar

forçar um ataque estrangeiro. Fiquem calmos. Ninguém quer a guerra, mas essa, esse câncer não nos deixa outra opção que não seja a cirurgia. Sejam pacientes, esperamos que eh eh os heróis americanos, israelenses e coisa e tal, ou seja, ela tá amplamente favorável a essa ação, né? Bom, falando sobre as retaliações do Irã contra os Estados Unidos, Israel e os países do Golfo, né? eh relatórios da do

general de brigada Calibaf. Ele é eh o porta-voz do parlamento e antigo membro da Guarda Revolucionária Islâmica do Irã. Segundo informações, ele é agora o cara que tá coordenando o exército iraniano, né? E eh existe um caos significativo na cadeia de comando entre forças militares iranianas. Isso é esperado. Todo o alto escalão foi

varrido. Esse cara tá no poder, mas você perdeu muita gente no meio do alto escalão. É difícil a linha de comando. E o que tem acontecido é que várias unidades começam a fazer coisas de forma independente. Por que que fazem tanta besteira? Atingem a Turquia, atingem o

Azerbaijão, ou seja, perdem os poucos aliados que tem ali na região, exatamente porque não tem uma coordenação central, tá? O pessoal ali tomando decisões absurdas, né? E outra coisa que chama atenção, como a gente mencionou que isso aconteceria, a diminuição do número de drones e mísseis desde o primeiro dia dessa guerra, né? Então aqui, ó, mísseis balísticos iranianos lançados contra Israel e contra os países do Golfo. No primeiro dia foram 350, no segundo 175, 120, 50, agora 40 no quinto dia. Eh, ataques com

drones. No primeiro dia foi 294, no segundo 541, no terceiro 200, depois 85, agora 45. Ou seja, só diminuindo o número de mísseis e drones, né? Mas é importante notar que, embora o o número de mísseis vai cair muito rapidamente, porque a fabricação de mísseis é mais trabalhosa, leva mais tempo, os drones são relativamente fáceis de serem feitos. Então, não espere que os drones vão diminuir muito. Eh, vão diminuir,

né? Porque eles tinham estoque, eles gastaram o estoque que eles tinham. Agora eles têm que começar a fabricar para usar, né? Eh, mas não vai cair muito, né? E daí a preocupação deles em interceptar esses drones iranianos, porque talvez os países do Golfo não tenham mísseis patriot suficiente. A

gente vai falar sobre isso, sobre as cartas na manga do Zelensk agora que tá ajudando os países do Golfo e os Estados Unidos nessa empreitada, né? Agora, de ontem para hoje teve o ataque aqui no aeroporto de Narivan, eh, que é lá no Azerbaijão, na capital do Azerbaijão, né? Então, tá aqui algumas imagens aqui do eh do aeroporto sendo atingido por mísseis, por drones, desculpa, drone Shahrid. Eh, aqui, ó, drone Shahrid. É conhecido esses drones eh da lá do Irã.

Na verdade, são os mesmos usados pela Rússia e atingiram aqui o aeroporto. Dá para ver o aeroporto atingido aqui. O Azerbaijão confirmou que drones iranianos atingiram um terminal no aeroporto de Narivan, ou seja, não era uma não foi a pista de pouso principal, não foi o terminal de passageiros, foi uma um armazém, ainda assim um ataque ao aeroporto, né, e próximo de uma escola, inclusive no vilarejo de Chakarabad, ali no Azerbaijão, né? Lembrando que o Azerbaijão é um país muçulmano também, tá? Eh, é um país secular, mas é um país de maioria muçulmana, né? Lá lá não é

proibido você ser cristão, tem judeus no Azerbaijão, tem cristãos no Azerbaijão, mas é a maioria é muçulmana, né? E olha a ironia, né? O chefe do eh do Azerbaijão esteve num encontro na embaixada do Azerbaijão para prestar condolências pela morte do Camenei, né? Ou seja, eh o cara foi lá prestar respeito para o Raminei ontem. E aí hoje o pessoal do Irã ataca o país dele, né?

Aqui, ó, o Azer, o ministro da defesa do Azerbaijão diz que o Irã lançou ataques contra o aeroporto e outras infraestruturas civisando os drones, né? E o Azerbaijão diz que está preparando a resposta necessária. Esses atos de ataque não ficarão sem resposta, né? Ou seja, acabou sendo atacado, né? Tem mais informações aqui. Bom, depois as forças

armadas do Irã negaram terem lançado os drones no Azerbaijão, atribuindo o ataque a Israel para interromper relações com sei lá o que, não sei que lá. Isso é muito fácil de ver. É só ver o trajeto do drone. É muito fácil de ver esse negócio, né? E outra coisa é o problema que eu falei para vocês, como todo o alto escalão do exército iraniano foi eh foi moído, o pessoal começa a tomar decisões, cada um seu a sua decisão. E aí saem essas decisões

idiotas desse tipo, né? E por que que o Irã atacaria o Azerbaijão? Se você reparar aqui, ó, lembra que a Rússia tá em guerra. Então, esse pedaço aqui é o sul da Rússia. Os aviões não passam aqui. Só aviões russos que passam aqui.

Outros aviões de outros países não passam nessa região, né? Aqui o Irã, o pessoal tá com medo de passar no Irã também. O que que sobrou? Sobrou esse corredor aqui, ó, que é justamente sobre a Geórgia, a Armênia e o Azerbaijão. O norte da Turquia, Geórgia, Armênia e Azerbaijão, né? é onde passam aqui os

aviões para o Cazaquistão, Turcumenistão, Uzbekistão, China e coisa e tal. Um monte de avião aqui vindo da Europa paraa China, por exemplo, tá passando por aqui e agora eles atacaram aqui justamente no Azerbaijão, o que é um ponto que pode piorar essa situação. Então tá explicado porque veja o o objetivo do Irã é esse, é causar o máximo de disrupção econômica mundial para ver se os Estados Unidos para de atacar, né? Esse é o objetivo deles, né? E bom, ah, o parece que também dos ataques iranianos de ontem para hoje, o, a gente sabe que os bombardeiros iranianos chegaram a 2 minutos de atacar a base, a Udeida eh lá na no Qatar, né, quando foram derrubados por jatos catares, né? Então, ou seja, o ataque

que teve, teve ataque com drones e mísseis a essa base. Foi um ataque pequeno, não teve grandes coisas, mas o Irã iria bombardear essa base, ia levar aviões para bombardear essa base. Eles acharam que o Qatar, como era amigo deles, é deixar eles bombardearem a base americana dentro do Qatar. Para você ver como é que o Qatar mudou de posição nessa história. O Qatar já tá do lado americano, já tá do lado da do israelense contra eh eh o Irã. E isso é

uma má notícia também pro pessoal do Ramais que ficava lá no Qatar. Eu não sei se eles ainda estão por lá, mas isso vai dar problema para eles, né? O Instituto para Estudo da Guerra, mais uma vez aqui, eh, as notícias que a gente deu são basicamente as mesmas. O que eles falam um pouco mais aqui é sobre os grupos curdos, né, que estão se movendo do curdistão iraquiano e começaram a cruzar a fronteira operacional ali no Irã, né? Ou seja, parece que eles estão planejando alguma coisa por ali. Vamos ver se vai ter

alguma coisa mesmo dos CD ali na região, né? Bom, eh, o Departamento de Estado Americano mandou mais pessoal para a Grécia, para o Centro de Inteligência do Comando Central Americano, né? O Comando Central Americano é responsável pelo Oriente Médio ali e ele fica, a parte de inteligência dele fica baseada na Grécia e parece que e mandaram mais oficiais para lá. Eh, a coisa, a coisa ainda tá crescendo ainda, né? Ah, ah, os efetivos americanos na região ainda estão aumentando. A OTAN está preparada, está

se preparando para invocar o artigo de defesa coletiva, o artigo 5º da OTAN, segundo o general Mark Rut, foi o que estavam fazendo, falando, né? Aí o pessoal aqui tá chateado, pô, caramba, a a a e anos a Ucrânia e a Europa tá sendo bombardeada pelos russos e a OT, não fala em em acionar o artigo 5º, né? Ou seja, isso aqui pode ser uma jogada do Trump, tá? O Trump tá querendo matar o OTAN já tem algum tempo, né? Aí o Trump eh eh invoca o artigo 5º numa situação totalmente injusta, porque, de novo, o eh o Irã de fato eh eh ameaçou a Turquia, mas ameaçou porque tava sendo atacado pelos Estados Unidos e pelo eh pelo por Israel, né? Ou seja, eh eh não

é uma coisa como não é como se fosse um ataque gratuito, né? E ah aí, ou seja, os países europeus vão ficar putos da vida. Das duas uma, ou os países europeus vão ter que atacar o Irã e assim abandonar a Ucrânia para ajudar o Putin, ou então os países europeus vão falar: "Porra, pera aí, que negócio é esse, né? Como é que vai invocar o artigo 5º agora? Eh, eh, e não invocou quando os mísseis russos atingiram a Polônia ou atingiram e eh a o o a Romênia? Ou seja, né? E é uma pode ser

uma tentativa do Trump de fazer uma sacanagem com a Ucrânia ainda nessa história, né? o problema. Porém, bom, depois ele ele voltou atrás, ele falou: "Não, o artigo 5º não está sendo discutido, ninguém tá falando sobre artigo 5º, né? Nós nós condenamos o incidente com o míssil na Turquia e nós vamos defender cada polegada do território da OTAN". Ué, por que que não ficaram também chateados com o míssil da russo na Polônia e na Romênia, né? Que

coisa estranha, né? Pois é. O ministro das relações exteriores do dos Emirados Árabes Unidos falou aqui, ó, que cerca de 40 mísseis shahrid alvejaram a os os Emirados Árabes Unidos. A Ucrânia tem experiência em parar esses esses eh shahid e ofereceu apoio, compartilhamento de tecnologia que pode interromper a navigação desses sistemas com até 90% de sucesso, que é o que a Ucrânia consegue nos ataques lá, né? 1 milhão de agradecimentos à Ucrânia. Ou

seja, o problema desses drones Shahrid é que tá acabando o estoque de mísseis dos Patriot. E é o que eu falei para vocês, os sharid vão diminuir de número. Vão diminuir de número, mas não vão acabar não, porque o Sharrid é fácil de produzir. Os mísseis vão parar, mas o Shahrid vão continuar. E se os Estados Unidos não tiver uma arma capaz de eliminar o Shahrid de forma eficiente, vai se ferrar nessa brincadeira. Eles e

os países do Golfo, né? E daí as cartas do Zelensk, né? Aqui ó, Zelens que diz que concorda em ajudar os americanos com equipamento antidrone. Se aí, pessoal, isso aqui é brincadeira, tá? Não é verdade isso, tá? Se o Vance for aqui,

vi vestido de terno e com uma um conjunto de cartas como presente e falar obrigado para o povo ucraniano, né? É, essa é brincadeira, mas de certa forma é isso que tá acontecendo. Os americanos estão precisando da ajuda dos ucranianos, né? O Pentágono e os estados do Golf estão planejando comprar equipamentos interceptadores ucranianos que custam apenas poucos milólares cada para defender a conta drone Shahrid, que é exatamente o que a gente fala, você tem que ter uma coisa baratinha para interromper os drones sharid. O usar patrot é suicídio, né? Suicídio

econômico, né? E aqui, ó, e o Pentágono está em conversas com empresas fabricantes de interceptadores ucranianos para defender dos drones iranianos no Oriente Médio e também na Europa, né? Olha que coisa, quem diria, né? Bom, ah, o G1, a Rede Globo aqui no Brasil continua tentando de tudo para ajudar o Irã. Vai lá, Irã, você consegue. Irã anuncia nova onda de

ataques contra Israel. O clérigo pede na TV para derramar sangue de Trump dos israelenses, né? falar, eles falam para caramba, meu amigo. O problema é fazer. Fazer, eles não têm como fazer nada. É o

que tá, o que a gente tá vendo, estão perdidos já, já perderam totalmente a capacidade de reação, né? E aí resta para pros jornalistas aqui do Brasil usar fake news, né? Colunista da Folha é a Mônica Bérgamo, divulgou foto gerada por inteligência artificial para criticar meninas mortas no Irã. Ai, a crueldade matar aolá e as menininha. Não tem nenhuma verificação dessa história das escolas. Nada. zero. Até a imprensa

aqui dos Estados Unidos tá com receio de falar disso porque não tem nenhuma verificação. Eu já falei para vocês que, na verdade, o que as imagens estavam saindo não eram atuais e eh o que houve foi um um míssil interceptador da Guarda Revolucionária Islâmica do Irã que acabou caindo no próprio no próprio território matando gente da Guarda Revolucionária Islâmica do Irã, não meninas em escolas. Agora, o que que aconteceu de verdade só depois que passar essa guerra? Isso aqui tudo é propaganda, é o é a tradição do rais, do resbolado, esse pessoal todo, né? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos

ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.