---
video_title: "SEMANA 33 ao VIVO - UCRÂNIA faz GRANDE OFENSIVA em OLEKSANDRIVKA"
video_id: 6Fe2S00wOE0
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6Fe2S00wOE0
video_date: 2026-08-16T21:24:17+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
---
Hein? Acho que agora foi, né? Estamos ao vivo. Estamos ao vivo. Sejam todos muito bem-vindos ao nosso semana ao vivo, o semana 33 ao vivo aqui no canal Mundo e Revolução. Vocês sabem, esse programa é

normalmente um programa que a gente faz para dar uma revisada nos últimos nos últimos acontecimentos da semana. Eh, atrasou um pouquinho porque eu tava mandando entrar ao vivo aqui e não tava indo. A parada meio que entrou num bug aqui e não tava entrando, mas agora entrou. Então, tá aí. Pronto. Tá, tá

pronto. Ai, caramba, tô cansado para caramba. E hoje teve evento Pokémon, tem o Nikit. Nikit foi o evento de hoje. Eh, fui jogar lá no e Briansk Park aqui em Nova York. Bacana para caramba lá. lugar. Eh,

porém eu tô fazendo esse programa dessa vez. A gente até vai falar um pouco sobre o que que tá acontecendo aí, os últimos detalhes nas últimos dias, mas a verdade é a seguinte, esse ano é ano eleitoral, tá? E eu vou fazer um ciclo de lives lá no canal ANCsul. Deixa eu mostrar para vocês aqui

aqui, ó. Essa aqui vai ser a primeira entrevista eh com o Altivo Duarte lá, que é um candidato a deputado federal, eh, lá em, em Minas Gerais, né? Então, eu vou fazer uma um ciclo de palestras aí de de entrevistas com vários candidatos libertários no Brasil. Então, eu vou est fazendo um monte de lives aí nos próximos dias e por isso que eu não vou fazer mais o semana ao vivo. Eu resolvi fazer hoje para falar para porque eu já eu já tô todo enrolado, né, que eu tô aqui em Nova York ajudando minha filha. Então, acabou que já tô uns

dias, alguns meses que eu não faço semana ao vivo. Eu acho que o último semana ao vivo foi o semana 26, então tem s semanas, quase dois meses que eu não faço semana ao vivo. E eu tô fazendo esse para avisar que não vai ter mais esse ano, só vai ter depois das eleições, tá? Então, lamento muito. Eh, o problema é que realmente tô numa correria daqui em Nova York e agora entrando eleições vai ficar mais enrolado ainda.

Então, eh, não vai ter tempo de eu fazer esse programa semanal. Vou fazer hoje mais para dar esse esse gostinho. Não, não vai parar não, tá? Vai parar por enquanto. Eleição, né? Depois das

eleições, eh, eu tô voltando pro Brasil no dia 17 de setembro. Aí eu voto no primeiro turno lá no Brasil, depois eu vou pra Ucrânia, então vou fazer uma viagem paraa Ucrânia entre o primeiro e o segundo turno lá no Brasil, mas é uma viagem rápida, uma semaninha só lá em Kiv e volto pro Brasil e daí tem o segundo turno. Aí depois do segundo turno aí eu vou voltar a fazer os semanas ao vivo normais aqui o resto do ano. E aí ano que vem deve estar mais tranquilo, porque ano que vem, né, não tem eleições, né? Se tudo der certo já vamos estar com o governo Flávio Bolsonaro funcionando e coisa e tal.

Então, eh eh essa é a situação, por isso que tá tá tem poucos semanas ao vivo e vai ter menos ainda agora, só vai voltar agora em novembro deste ano, tá? Então só para avisar vocês, aproveitar e falar sobre algumas iniciativas minhas. Eu tô com um projeto do Veracibote que dá um prêmio de até eh 3.000 microbitcoins, o que dá mais ou menos R$ 1.000 ou $150.

Não é um prêmio maravilhoso, mas é um dinheirinho aí para quem quiser fazer uma brincadeira e e me ajudar a testar esse software, tá? É um software de checagem de fatos com pontuação. Então, quando você eh quando você aqui tá aqui uns casos que ele checou aqui de verdadeiro, falso, não sei que lá. E quando você eh eh usa ele, né, quando você marca alguma coisa, ele vai dizer se é mentira ou não usando inteligência artificial. E se você estiver certo, ele te dá pontos. Se você tiver errado, você

perde pontos. Então, as pessoas que aqui por enquanto, tá, quem tá ganhando aqui é o Edu Knop. Aqui tá o pessoal fazendo as coisas aqui. E você pode perder pontos também. Você pode ficar abaixo de 1000 aqui, que é o pessoal que perdeu pontos aqui, que falou que era mentira, mas não era mentira o que eles falaram.

Então, eh eh a ideia é justamente fazer um ranking para ver quem é que o pessoal fala mais a verdade, fala mais mentira nessa história. É interessante isso daí. E tem um prêmio em dinheiro aí para quem testar. Ainda tá em teste, tá? Ainda tem um monte de ajuste. Inclusive, se você

tiver vendo o Veracibote achar algum problema, tem aqui o reportar problemas aqui embaixo no rodapé do site para reportar problemas, se tiver algum problema com ele. Enfim, tem as regras todas aqui no Veracbot, caso você tenha interesse. É Verace.bot e é o site dele, tá? E que mais que eu tenho que falar aqui? Acho que nada.

Acho que é só isso daí mesmo.

Pois é, a missão principal é tirar o pinguço corrupto da presidência. Tem que tirar de qualquer jeito, senão, senão tá né, Peter, será que o Maral vai servir de padre Calmon, tipo, para ajudar o Flávio? Não sei se essa é a intenção dele não, cara. O Marçal é um cara ambicioso, cara. Eu acho que ele quer ser presidente da República mesmo. Ele

não quer ser ajudar o Flávio, não. Ele quer mesmo ganhar É que eu acho que ele não vai. E como eu expliquei, o os o bolsonarismo, ele tem ali uns 30% do eleitorado brasileiro que é Bolsonaro e não vai mudar de voto. Então o Marçal pode subir. Eu eu acho que ele vai tirar muito voto do pessoal do MBL, do Zema, do Caiado, dessa outra turma que não tem uma uma fidelidade muito. Ele vai tirar

voto do até do Lula, tá? Tem gente que vota no Lula, que vai votar no Marçal, porque o Marçal é um comunicador muito bom, mas ele vai ficar ali em terceiro lugar e vai continuar o segundo turno sendo Lula e Flávio. Então não vai mudar nada assim, eh, especificamente, né? Então vamos ver. Eh, é isso daí, pessoal. Eh, então,

falando sobre a situação lá no Irã e em Israel, né? Eh, antes da gente entrar na parte da Ucrânia, eh, continua basicamente a mesmo ponto. O Trump e o Irã ainda não assinaram o acordo, estão falando de acordo. Agora o Trump tá falando que vai tomar posse do estreito de Ormis, que vai ser território americano. Eh, sinceramente, cara, eu acho que o Trump devia parar de beber, cara. Mas enfim, eh eh eh não não mudou

nada lá no caso do Irã, né? O Trump não tem culhão para realmente fazer uma guerra com Irã, botar tropa americana em solo. Ele sabe que ele seria altamente e eh impopular aqui nos Estados Unidos. Então ele vai ficar nesse negócio, deu taco e não vai a lugar nenhum. Em Israel também, na faixa de de Gaza, eh, o acordo com Ramás foi rejeitado por Israel, porque o Ramais inverteu o acordo. O acordo era o Ramás, eh, se

desarmar e aí depois Israel sairia do da faixa de Gaza. Agora o Ramais quer que primeiro Israel saia da faixa de Gaza para depois te desarmar. Adivinha? Se se Israel sair da faixa de Gaza, o Ramais nunca vai se desarmar. Então, não tem essa chance, né? Eh, então lá também tá

enrolado esse negócio, mas eles estão negociando. Vamos ver se sai aí alguma coisa que vai acontecer nisso daí, né? Com relação à Rússia e Ucrânia, a Ucrânia continua a a meta dela, ela destruir uma refinaria e um uma armazém da White Barri todos os dias. Aí tem dia que são duas refinarias e nenhum armazém. Tem dias que é dois armazéns e nenhuma refinaria, como foi hoje. Hoje

foram dois armazéns da Wildberry em Moscou, não teve refinaria. E teve também aí um dia desses aí teve um avanço significativo ali na região de Alexandrívica ali na eh perto de de eh eh da região de de Nipa Petrovski, né? Então avançou ali em Zaporizia N Petrovski. É um avanço grande ucraniano. Enfim, eh a situação tá tá bacana. O

problema todo paraa Ucrânia é que continua com muitos poucos muito poucos mísseis interceptadores do Patriot para o inverno, né? O Trump de propósito para ajudar o amiguinho Putin, tá negando interceptadores pra Ucrânia, né? E daí e o risco que se tem é que a Ucrânia tenha um inverno muito severo esse ano por conta de falta de mísseis, né? Vamos ver o que que o que que vai acontecer nesse caso aí, né?

Peter, vi um vídeo de uma mulher solicitando novos voluntários, informando novos valores de salário de voluntários que quiserem lutar pela Ucrânia contra a Rússia. Sim, teve um reajuste, tá? Aumentou o valor do salário do pessoal que vai lutar contra a Rússia em dólar, tá? É, a oportunidade é muito boa. Eh, eh, não sei se você pode falar sobre isso. Posso, posso

falar sobre isso. Eh, eu já repostei sobre isso também. Eu fiz o link dessa, desse caso da mulher. Eh, para quem não sabe, eu cheguei a ser abrir um inquérito contra mim na Polícia Federal no Brasil, me investigando por tráfico de pessoas, por eu ter falado sobre as oportunidades de brasileiros, quem quisesse ir pra Ucrânia e coisa e tal, mas o delegado investigou, não achou nada, eu não recebi nenhum dinheiro da Ucrânia, não teve nada, então o caso foi arquivado, não vai ter nada, né? Então posso falar disso sim. Eh, Peter,

convide o César Melo para entrevista de candidatos. O César Melo tá na minha lista. Deixa eu ver se o César Mel tá na minha lista aqui. Eu tenho uma lista grande aqui já de de candidatos. Eh, não, o César Melo não tá na minha lista e eu não tenho mais datas, mas eu vou ver com o pessoal. Eu tô eu tô

pensando quando eu voltar pro Brasil, de repente eu consigo fazer um ritmo um pouco melhor. Vou ver, deixa eu começar o o processo e daí eu eu vejo se eu consigo abrir mais vagas aqui, porque a verdade é que também é complicado para mim aqui em Nova York esse negócio, né? Eh, vai ser um bocado de entrevistas aqui, né? Mas eu gosto muito do Sasa Melo, gosto muito dele. Bom, eh, deixa eu falar aqui. Ah, sim.

Falar nisso também tem um outro coisa minha que é o Peter Apoia. Peter Apoia, que é a lista dos candidatos que eu tô apoiando no Brasil inteiro, tá? Então, se você clicar aqui, tem os candidatos que eu tô apoiando. Eh, ainda não tá pronto, não, tá? Nó tem que alterar as coisas aqui. Caso você tiver em dúvida e

quiser a minha sugestão sobre, né, em quem votar nessas eleições, ainda não tá pronto, não, tá? Ainda tô preenchendo os nomes aqui, né? E é lógico, eu voto no Rio de Janeiro, então o meu voto aqui no Rio de Janeiro vai ser esse daqui, mas eh eu vou nos outros estados, eu tô dou a sugestão aí para quem quiser, quem tiver interesse, né? Bom, ã, Geogesser, vamos jogar o nosso Geogesser, porque a verdade é que tá cada vez mais complicado. Temos tempo, temos tempo para jogar Geogesser. Quem

quiser entrar no Geogesser, o link tá aí. Quem não sabe, o Geogester é um joguinho que você tem que adivinhar onde é que você está no mundo. E daí você, eh, né, decide aí e eh você vai ser colocado num Google Street View de algum lugar do mundo e vai decidir para onde é que você vai, né?

Ã, switch teams. Que que é switch teams? Encounter clear. Joinfo.

Pera aí. Eu acho que é isso aqui mesmo. Tá aí o link, ó. O link tá aí na descrição do vídeo aí. Quem quiser entrar é só clicar aí.

Vota na Benedita. Deus me livre e guarde.

Peter quase nem falou sobre a Ucrânia, não, porque eu falei, falei sim, pô. Falei sobre os armazéns e as refinarias que estão sendo atingidos por lá, que tem um monte de coisa, preocupação com os Patriots. É isso daí. Esse vídeo, como eu falei para vocês, esse vídeo tá sendo meio fora de padrão, porque eu tô fazendo ele só para explicar que eu não vou poder fazer mais vídeos até a eleição, né?

Link do site Peterapoia tá aqui, ó. Peterapoia.com.

Como foi o Flávio no Rio hoje? Cara, eu não vi ainda o as informações de lá, tá? Vou fazer um vídeo sobre isso hoje mais tarde, mas eu não vi a informação ainda. Pessoal, vou começar o jogo aqui, tá? Eh, porque, como eu expliquei para vocês, eu tô com pressa, tô cheio de coisa para fazer aqui. Realmente, a

situação está eh está complicada no final das coisas, né? Vou começar aqui o jogo.

Olha só, estradinha num lugar bem ensolarado.

Não tem nenhuma placa aqui pra gente ler. Vende Portugal. Parece mesmo Portugal. Agora aonde em Portugal isso daqui? Tá realmente com pinta de Portugal. Isso

dá para ver o mar daqui? Não, não dá para ver o mar daqui.

Onde será esse troço aqui em Portugal? Não é bem na cidade, né? É um lugar mais afastado aqui, mas também não é muito interiorzão não, porque tem um monte de casa aqui.

Eh, vou vou chutar. Tá aqui perto de Lisboa aqui. Não sei. Olha só, não tava muito errado não, hein. Não errei por muito não. Foi

chute. É verdade. Não errei por muito, não. Aí, ó. Eh, 4800 pontos. Tá bom. Não tá ruim. Foi

chute. Foi chute, mas não foi ruim não. Ó, o pessoal aqui profissa aqui, ó. Matou a pau. O gás chamava Olho Marinho.

Olho Marinho. Caramba, não ia adivinhar nunca, mas não errei por muito. Tá bom, tá de bom tamanho. Vamos pro próximo.

Aonde o dois? É o fim do mundo em cuecas. Que que português acertou aí, ó. Ficou na frente. Ih, rapaz, de novo.

Tá parecido isso aqui. Ã,

mas calma, temos que achar alguma coisa escrita aqui. Bom, isso aqui é praia, é uma região praiana.

Faló bit. Praia de Faló e tem um carro aqui. Ah, tá. O carro é o carro do Google Street View, óbvio. Faló.

Onde é que é praia de Faló, meu amigo?

bicho.

eu não faço a mais leve ideia de onde seja isso daqui. Paló. Bom, eu vou chutar alguma ilhazinha aqui no cadê Ilhas Marshall? Pronto. Chute do Não, era na Itália.

Caramba, fodeu. Era na Itália. É realmente esse daí. Errei completamente, completamente, sem chance. Fiquei no zero. Esse foi

feio. Ah, que pariu, cara. Que que desanima o jogo, Como é que você vai adivinhar esse negócio aqui, Não tem nenhuma aqui, cara. Mato, no meio do mato. Ah, tem uma cidade aqui, ó.

Son tagana malim. Já vou chutar Finlândia. Vou chutar perto de Elink aqui. Son tagana Malin. Pode ser também aqui na Estônia.

Eu

gosto dos pessoal profiss aqui do Geogércia, pessoal. Não, porque esse esse matinho aqui não sei. Olha só, essa plantinha amarela aqui é típica da Finlândia. Então, pronto, vou chutar Finlândia. Para mim é o nome que o nome dá para achar ali, É um lugar frio, dá para ver?

Pode ser Estônia também.

Não, não é chique chique, cara. Chique chique é bem mais seco que isso. É bem mais amarelado as coisa. A cor do chão até que é bem assim mesmo, mas o a a vegetação não é

aí, ó. Era na Estônia. Eu falei que podia ser na Estônia também, tá vendo? Mas aí é porque é a mesma a língua tem a mesma família, vocês sabem, né? O o finlandês e o estoniano são da mesma família. Eh, a Estônia, embora fique

perto da Letônia, da Lituânia, na verdade as famílias linguísticas são totalmente diferentes. A Estônia é ligada à Lituânia, enquanto a Letônia e a Lituânia são, desculpa, Estônia ligada a Finlândia, enquanto a Letônia e Lituânia são e eh países bálticos, né? são eh línguas eslavas, né? Bom, 4500 4415. Não fui totalmente ruim nesse daí, né?

Mas o problema é aquele segundo meu me ferrou completamente. Aquele segundo eu errei tudo, meio que fodeu completamente. On switch hotel

breno do Brovnick. Ah, isso aqui é E aqui com essa bandeira aqui, ó. Isso aqui é Croácia. Aqui é Croácia. Do Brovnick. Onde é que é do Brovnick?

Península. Dobrovnick.

Eh, Breno, cara.

Mandalgena.

Hum.

É, eu não vou saber o lugar aqui exato, mas é Croácia.

Ah, que pariu. É lá no sul da Croácia. Olha só. Serebreno. É aqui bem no sul da Croácia.

Aí me fodeu. É, acertei o país. Mas, país mais maluco esse, né? Porque tem aqui, vai Croácia, vai o litoral todo aqui. Aí tem um trechinho de litoral aqui que não é Croácia. Aí depois volta a Croácia de

novo aqui até aqui embaixo. Enfim, me fodi.

E esse daqui? William Street. Inglaterra. Isso aqui será que é Inglaterra? É, pessoal dirigindo o lado errado.

Pinta de que tá chovendo aqui. É Inglaterra. Order of Malta. Ou será que é Malta essa hein?

Cara, eu tenho impressão que eu deveria saber onde é que é isso daqui.

Ah, eh. Irlanda, Irlanda. Dublim,

Irlanda, com certeza. Isso aqui é alguma cidade medieval. Ó lá, ó. Tá vendo? Era um pouquinho mais para cima aqui, ó.

Era droghe head. Certeza. Não existe irlandês fora da Irlanda. Tem irlandês escrito porque é na Irlanda. Então isso daí. Eh, parabéns aí ao Fim

do Mundo em Cuecas, ao Mark Town e ao Pork Blinders Cap. Os três primeiros lugares aí. E o jogador honesto ficou em quarto. Tá vendo? Isso que isso que dá jogar honestamente nesse jogo. Fica em

quarto lugar, né? Mas parabéns ao pessoal aí. Vamos pro próximo. Vamos pro próximo. Eu vou colocar aqui o link para quem quiser participar. Vai ter mais um agora.

Quem quiser entrar é só clicar no link.

Aqui em São Paulo, a direita vai votar no Ricardo Sales. Peter vai ser de Rit Sales. Pois é, eu acho um acho complicado esse negócio porque vai dividir os votos da direita e você sabe que eh para senador não tem segundo turno, né? Então eu vou apoiar o André do Prado mesmo.

Peter, se você fosse o presidente do Senado Federal no lugar do Alcol Colúmbio, o que que você faria no lugar dele? Abriria processo de impeachment contra o Alexandre Moraes, o Dino, o Gilmar Mendes e o e o Justofol.

Vou abrir aqui para deixar o o pessoal brincar. Se quiser, pessoal, outras pessoas quiserem entrar no nosso jogo, pode entrar também. Cadê os like? Cadê meus like, pô? Cadê meus like?

Pessoal não tá fazendo like aí, pô. direto do Japão. Parabéns pelo trabalho. Valeu. Eh,

Corona. É, pois é, ainda ainda é uma corona de 1 L, cara. Eu não consegui achar pequena dessa vez. É só é só temporário aqui. Depois eu vou vou no supermercado, vou comprar a Corona.

Legalzinha. A Corona é boa também. Gosta modelo da Corona. Que coisa, né? Você vem paraos Estados Unidos, toma cerveja mexicana.

Soberania. Soberania. Derrit não vai votar para impeachment de ministro do STF. Sket vai ser o André André e Sales. Caramba. É isso que eu

falo para vocês. Essa aqui é a merda que vai ser o a merda que vai ser o o Senado em São Paulo. É que eu acho que a Marina Silva e a Tebet são tão ruins que vão perder mesmo assim.

Peter eu tô torcendo pro comunista no Marçal concorrer. Como é que é o negócio? Não, Não, se marçal concorrendo, não vai mudar nada, cara. Não vai mudar nada no final das contas. Vim jogar Jogesser. Então, pronto. Vamos

lá. Vamos jogar Jogesser.

Vai. Ah, vai que sai outra cadeira no sentido de de pancadaria no debate, né? Isso vai ser divertido mesmo. Vou começar, hein, galera. Vou começar aqui, hein. Vamos lá.

Caramba!

Tir do quem é? Acho que isso aqui é Russia, hein?

Em tese, pode ser Bulgária também, tá? Ver se a gente pega mais alguma dica, mas pelo nível do pessoal e essas casinhas de de das aqui que eles botam, tipo um armazém, uma uma tulha, isso é muito típico lá da Ucrânia, da Rússia também. Malixar Malixã.

É, eu não sei onde que é essa não,

mas certamente é Rússia isso aqui. A merda da Rússia é o seguinte, é que que pariu, é grande para Vou chutar em algum lugar por aqui. Pode ser Bolus, pode ser BOS também é bem parecido. Pode ser Bulgária também. É, é no Cazaquistão, outro lugar que também é bem parecido, mas é uma merda. Difícil você saber

porque não tem muita muita coisa para diferenciar, né? Me fodi de novo.

Ciclovia. E temos cirílico de novo. Cornichon. Cornichone, cidade dos cornos. E caramba. E agora?

uma plaquinha aqui, ó. De repente a plaquinha dá para ajudar.

Chifica

flica, bicho. Eu não faço nem ideia de onde é que seja essa bicho. Eu vou chutar na Bulgária. Mas chute, cara, não tenho nem ideia onde é que seja.

Nem ideia.

Ó, no chute me dei bem, hein? Chutei aqui na na Bulgária e me dei bem. Bulgária também usa cirílico, né? Na verdade, como diz o pessoal aí, Bulgária foi quem inventou o cirílico, né?

Ai tá isso daqui, hein? Só buraco.

Pela qualidade das estradas. Deve ser América Latina.

Carrinho velho. Ai, cara, tudo tudo zoado a coisa aqui.

Não é Rússia de novo.

É Rússia de novo. Vou chutar em algum lugar por aqui,

pô. Se tivesse pelo menos um armazém da Wberes pegando fogo aqui, eu poderia saber onde é que é.

[roncando] Era de novo na Bulgária. que pariu. É cara. É Aí me pegou no contrapé aí. É, tá esses mapas aqui. O pessoal

tá botando num nível muito complicado aqui, Só estradinha de chão. Aí, ó, de novo. Mais uma estradinha padrão Brasil aqui, ó. Luga Corrilieri. Esse aqui tá parecendo Escandinávia.

Tava para Escandinávia isso aqui.

É, eu acho que vou chutar a Finlândia de novo, hein? Vou chutar Finlândia de novo.

É Finlândia, definitivamente Finlândia. Chutar aqui em Alcra vez.

Vamos ver se a gente chega nessas placas aqui, se dá para ler alguma coisa aqui.

Stardival Misniduk. É, eu acho que é Finlândia mesmo. Agora se vai ser ali na coisa, eu já não sei. De novo, era na [risadas] Bom, olha só, pelo menos os meus erros estão consistentes, tá? Eu se Se toda vez eu chuto na Rússia na Bulgária, toda vez eu chuto na Finlândia é na Estônia.

Pelo menos os erros estão consistentes, tá? Pelo menos não tô errando aleatoriamente, os erros estão consistentes. Sempre erro pro mesmo lado, né? Então é isso. Bom, o último aqui eu vou colocar, eh, bom, vamos lá pro último aqui. A última última rodada

desse aqui. Eu já tô nesse aqui.

Um, aqui parece Alemanha. tá falando alemão aqui. Pode ser Alemanha, pode ser Suíça, pode ser Áustria.

Não sei falar nenhuma em alemão, mas é alemão.

Ah, aqui eu tenho umas cidadezinhas aqui. Zentrum. OK. O centro é para lá.

China restaurante. Tá, isso não ajudou nada.

Ó, pelas montanhas aqui tem um monte de montanha. Eu vou chutar aqui na Áustria, mas eu realmente não sei. Vou chutar em algum lugar aqui da Áustria aqui. Pode ser Suíça também. Pode ser Suíça também. A Suíça também tem muita

montanha também. Fala alemão

eu falar aí, ó. Era na Áustria, só que era mais para baixo aqui, ó. Mas eu não errei não. Era na Áustria mesmo. Então é isso daí. O Dinho Pesado ficou

em primeiro lugar, o Pork Blinders Cap em segundo e o jogador Honesto em terceiro. Olha só que coisa. Parabéns aí o pessoal. Bom, vamos pra última jogadinha. A última jogadinha, como eu falei, vai ser lugares famosos, como já é a tradição já aqui no no nosso no nosso programa. Eu vou botar o link aqui

para quem quiser.

Peter, saiu uma notícia que os Estados Unidos quer botar novas sanções no Alexandre de Moraes. Eu acho que vai rolar. Eu acho que vai rolar. Vai ser divertido.

Vou fazer live sim para comemorar a vitória da direita brasileira. Com certeza. Vou fazer a live de apuração das eleições, tanto no primeiro quanto no segundo turno. Pode ter certeza.

Eh, Paçoquinha acha que a Rússia vai ganhar. Passoquinha ganha dinheiro da Rússia. Pô, agora o Moraes não terá mais o cartão de débito do Vorcaro para lhe salvar. Pois é, não vale Lulá, hein, galera. Não vale Lulá. Petit, se você fosse o presidente

da Câmara dos Deputados para ficar no lugar do Hugo Mota e que deveria ser chamado de marmotinha, o que você faria no lugar dele? Cara, eu brigaria com o Lula, fecharia com a direita e só passaria a matéria aqui de interesse da direita e do povo brasileiro. Isso que eu faria. Vai ter live semanal? Pois é, não, não vai ter live semanal. Eu fiz a live a

gente para explicar que não vai ter live semanal.

Peter, qual vai ser a figurinha quando a Ucrânia ganhar? Calma, cara. Vai, vai ter figurinha especial, pode deixar. Preocupa não. Lugares famosos, Vila Mimosa. É isso

daí. Famoso para caramba. Live na contagem de voto. Vai ter certamente. Fez vídeo dos armazéns da Rússia e foi explodido. Pô, lógico, todos os dias,

todos os dias tem vídeo dos armazé da Rússia aqui, ó. Tá aqui, ó. Os armazé da Rússia explodindo aqui. Os outros explodindo lá. Mais explosão daqui.

Bom, vou começar aqui o jogesser, tá, galera? Vou começar aqui. Lugares famosos.

Ah, isso é um problema. Isso é um problema dos lugares famosos que acaba repetindo o mesmo lugar, né? Eu já sei onde é que é isso daqui. Samarino.

Eh, agora onde que é especificamente em São Marino? É que eu não consigo lembrar nunca, mas eu acho que é aqui, ó. Em algum lugar por aqui, ó.

Eu acho que é aqui mesmo. Funivia marino citá essa coisa aqui, ó. Então é isso daí.

Ó, o pessoal tá avisando aí que o o Davi é é o meu scani que tem o canal Vivo Israel. Ó lá, acertei um cheio aqui, ó. Ele falou que tirou umas férias aí, tá? Não tá tendo vídeo no canal dele porque tirou umas férias. Faz parte, né? De vez

em quando o pessoal tem direito também. Só eu que não tiro férias. Vamos pro próximo aqui. Esse daqui é São Pedro. Isso aqui é, eu conheço, eu já tive nesse lugar, eu já tive nesse lugar.

Polônia. Polônia, Varsóvia. Eh, cidade velha. Eu acho que é esse palácio aqui. Não, qual que é o palácio?

É esse palácio aqui, ó. Esse palácio aqui, ó. Aqui o palácio aqui. Aí tem essas coisas aqui. A gente tá nesse ponto aqui, ó. Não,

nesse ponto aqui, ó. Porque aqui é o muro, ó. O muro é aqui, ó.

Onde é que tá aquele? Não, o monumento tá aqui, ó. A gente tá perto do monumento. Então é aqui que a gente tá. Esse monumento aqui, o palácio tá lá no fundo.

E aqui é as Essa aqui é a cidade velha de de Varsóvia, cara. É linda essa cidadezinha, cara. Sabe que isso aqui foi tudo reconstruído, né? A Segunda Guerra Mundial, isso aqui foi tudo abaixo. Não sobrou um prédio em pé nessa área toda da da de Varsóvia. Eles

reconstruíram tudo igualzinho. Teve uma comissão para ver porque tinha foto dos prédios antes da guerra. Aí eles reconstruíram tudo exatamente como era os prédios e coisa e tal. Linda Varsóvia, essa cidade velha de Varsóvia. Eu tive lá, tem um vídeo no canal lá, Peter Turbúv.

Aí ó, ó. Sentei em cima doelisco. Sentei em cima aqui, ó. Aqui eu aqui eu fui mais perto de todo mundo aqui, ó. Mas ainda assim estou em quarto lugar, porque o problema de lugares famosos é esse, né? Porque

pessoal realmente acerta tudo, né? Vamos pro próximo. Ai, eu sei onde é que é essa também, porque eu já caí nesse negócio aqui. Eh, Colômbia é perto de Medelim. Aonde que é a do

caramba, como é que é o nome do lugar? Eu acho que é isso daqui, ó. Parque Nacional Cucui. É alguma coisa assim. Ou é esse parque nacional aqui.

Cerro para milho. Paramo fontino. É perto de Medelinha essa

Cordineira de se lá. É o quê? Eu vou chutar aqui. Eu realmente não sei. É algum lugar por aqui.

Espero não errar por muito.

Não é mais perto de Medelinho? Aonde?

Será que esse paramo fontino aqui não era mais para baixo aqui, ó? Mas era perto de Medelin. Pois é. Aí eu me fodi completamente. Eh, Sierra Nevado de Santa Isabel é o nome da Nevado de Santa Isabel.

Ai, [limpando a garganta] ai. É, aí eu me fodi. Aí eu me fodi. Eh, fui para qual lugar? 10o lugar. A merda

é essa.

Isso daqui.

Castilho, San Felipe Del Morro. para guardar San Juan Rabor.

Porto Rico. Porto Rico. É Porto Rico.

Castilho São Felipe del Morro. É isso aqui, ó.

Aqui

sequência temporada 2 de Plúribus.

A segunda temporada de Pluridos foi confirmada pela Apple TV, mas ainda não tem uma data exata de estreia, tá? Eles estão falando que a filmagem deve começar no final de 2026 ou início de 2027, então o mais provável é 2028. Sacanagem, né? Sacanagem.

Aê, 5000 points. Cair para sétimo lugar. Ainda assim tá difícil. Último round, hein? É agora, hein?

Entrada ticket. Estamos em Portugal.

Rádio Guias. É Portugal mesmo. Agora é aonde em Portugal isso aqui?

Câmbio de vida. Acho que é, acho que é, acho Lisboa isso, né?

Eu

vou chutar aqui em Lisboa. Não sei exatamente onde é que é não, mas

algum lugar por aqui? É Espanha. E era em Espanha, hein? É Córdoba. É, me ferrei.

Parabéns aí o jogador honesto, ao Pork Blinders e ao eu que foi em terceiro lugar aí. Parabéns a todos aí e até a próxima. Como eu falei para vocês, não vai ser tão cedo, galera. Sinto muito, agora só em novembro, mas um grande abraço para todos vocês aí. Continuem acompanhando o canal. Qualquer coisa, se

tiver alguma coisa excepcional, acontecer alguma invasão de alguém, coisa e tal, a gente a gente faz um vídeo, uma live aí, coisa e tal, mas as nossas lives semanais vão ficar meio paradas aí. Muito obrigado a todo mundo que participou dessa live e até a próxima.