---
video_title: "#Ucrânia 2026-07-09: TRUMP dá LICENÇA para UCRÂNIA FABRICAR MÍSSEIS do PATRIOT"
video_id: sYQeUoZ0QhQ
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sYQeUoZ0QhQ
video_date: 2026-07-09T15:19:26+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://www.youtube.com/post/UgkxWX0YKKapqdafKlYA5sWcgLsJMheQ2Nyf
  https://x.com/ancapsu/status/2075225518345978184
  https://x.com/NOELreports/status/2075164527868465383
  https://x.com/NOELreports/status/2075167734682325166
  https://x.com/NOELreports/status/2075186082010800503
  https://x.com/NOELreports/status/2075166712391929942
  https://x.com/NOELreports/status/2075182212861829524
  https://x.com/NOELreports/status/2074912775504019945
  https://x.com/WarMonitor3/status/2074917447203729801
  https://x.com/AMK_Mapping_/status/2074854062877757643
  https://x.com/NOELreports/status/2074874308501918089
  https://x.com/NOELreports/status/2075169715249406320
  https://x.com/NOELreports/status/2074894405928923279
  https://x.com/NOELreports/status/2074968994629517686
  https://x.com/NOELreports/status/2074886366073172041
  https://x.com/NOELreports/status/2075190320220836184 
  https://x.com/NOELreports/status/2074915421921149062
  https://deepstatemap.live/#12/48.0279350/36.7111588
  https://x.com/NOELreports/status/2075163626936131584
  https://x.com/NOELreports/status/2074967115795144861
  https://x.com/NOELreports/status/2074932095248420903
  https://x.com/NOELreports/status/2074919245667095036
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-july-8-2026/
  https://x.com/NOELreports/status/2074967874993545688
  https://x.com/NOELreports/status/2075191421527540200
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2075158015171313894
  https://x.com/NOELreports/status/2074873099028201767
  https://www.cnnbrasil.com.br/internacional/trump-diz-que-a-ucrania-tera-permissao-para-fabricar-misseis-patriot/ 
  https://www.reuters.com/world/europe/putin-likely-escalate-ukraine-war-despite-trump-peace-push-sources-say-2026-07-09/
  https://x.com/nexta_tv/status/2075185774975205415
  https://x.com/NOELreports/status/2075172625764979039
  https://x.com/414magyarbirds/status/2075217518021546107
  https://www.gazetadopovo.com.br/mundo/russia-suspende-exportacoes-diesel-brasil-recorre-outras-fontes/
---
Tivemos algumas ótimas notícias de ontem para hoje, tá? Primeiro teve os ataques ucranianos aqui em Stavorol e no Tiver, tá? Mais instalações eh petroquímicas russas atingidas aqui em Tiver e Stavropol, tá? Teve também mais um monte de ataque aqui na Crimeia, mas não foi só isso não. Olha só, lembra que a gente falou ontem que teve um SU35 russo derrubado? A gente só tinha essa

informação, não sabia de mais nada. A gente descobre agora, meu amigo, que foi derrubado num dog fight com F16, meu amigo. Coisa de filme mesmo. Dog fight é quando você tem dois aviões, um atirando no outro e tentando derrubar. Igual você vê em filme, né? É uma coisa rara de

acontecer na vida real, né? E o S su SU35 levou pior, acabou sendo atingido por um Patriot e caindo lá na Ucrânia, né? Então, ótima notícia isso daí. Excelente novidade. A melhor novidade, porém, vem do ponto de vista da da reunião lá em Ancara, tá? O Trump disse

que vai ajudar mais a Ucrânia, vai mandar mais dinheiro pra Ucrânia e também falou que vai autorizar a Ucrânia a produzir os mísseis Patriot. Olha que coisa, a indústria ucraniana vai poder desenvolver os mísseis Patriot que precisa tanto, né? A estratégia ucraniana funcionou. Vamos falar sobre esses assuntos aqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia. Hoje, dia 9 de

julho de 2026, são 10 horas da manhã aqui em Nova York, 5: da tarde lá em Kiv no momento que eu gravo esse vídeo. E Píncaro, quem sugeriu as notícias hoje? >> Essas notícias foram sugeridas por Joelson bolsolavista, é bolsolavo e Peter deixa o Pincaro dentro e várias outras pessoas. Obrigado aí a todo mundo que sugeriu notícias lá no nosso site, novolving.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? E bom, o píncaro, eu tenho usado ele para Ah, desculpa, Píncaro, não tô te chamando não. >> Relaxa, entendi que era só um comentário aleatório, sem chamar meu nome à toa. >> Eu tenho usado ele para responder fatos aleatórios aqui no vídeo e coisa e tal, e eu não sei se vocês estão gostando ou não, tá? Então, coloquei aqui uma pergunta aqui no canal do YouTube lá do Ancapso para dizer aí a opinião de vocês sobre se vocês gostaram do píncaro, não gostaram, é para eu usar, não é para eu usar. Eh, e o Pincar, eu tô falando com

o pessoal aqui do vídeo, é que eles estão, eu uso seu nome, você é chamado automaticamente. >> Pera aí, não captei direito o que você quis dizer. Pode repetir de um jeito mais claro para eu te ajudar direito? >> Pois é, se eu chamo o nome dele, ele vem, né? Então, mas tá aqui a que vocês acham? Vocês podem dizer aqui e também

no Twitter também tem aqui na página do Ancapso a a opção aqui as opções do que que o que que vocês querem aqui, se é o máximo, se é usar menos, se é tirar, se é não sei que lá. O o Twitter, como sempre, é sempre mais negativo do que o YouTube. Eu provavelmente vou me basear pela pesquisa do YouTube, tá bom? Eh, de qualquer forma, comentários também são bem-vindos. Qualquer sugestão e coisa e tal sobre isso. Falando sobre a situação

lá na Ucrânia, tá? De ontem para hoje, os russos lançaram 94 drones contra a Ucrânia e dois mísseis, tá? Eh, dos quais 72 drones foram derrubados pela defesa antiaérea ucraniana. Os dois mísseis balísticos Scander M ainda não foram derrubados, provavelmente pela falta de interceptadores do Patriot, né? É lógico, essa solução não vai vir rápido, mas como a gente viu agora, a gente tem uma solução aí mais a longo prazo, mas que vai ser uma solução definitiva da Ucrânia poder produzir seus próprios interceptadores do Patriot, né? Isso é uma coisa muito

positiva, realmente. Porém, o mais interessante, a Ucrânia fez e atingiu a o depósito de óleo de eh Igneft Product em eh Mikolivski, aqui em Stavropol Cry. É nessa região aqui, ó, Stavropol. Eh, essa cidade aqui e aqui é Mikolevski e é essa aqui tem o depósito de petróleo aqui que foi atingido pelos ucranianos e parece que pegou fogo aqui, tá? Bastante eh muito incêndio aqui nessa região.

Então esse foi o ataque ucraniano ali. Eh, é curioso que estão aqui os ursos lá em Stavor na fila para abastecer, né? Na fila para comprar combustível, como tá na Rússia inteira. e tão assistindo aqui o o drone ucraniano atingiu o depósito de óleo, a situação vai piorar pros ursos ali, tá? E bom, também atingiu a Tiver Neft Product, um depósito de óleo em tiver, com um grande incêndio também aqui. Aqui

tá mostrando aqui na o cara gravando trem, né? E aqui a imagem também do ponto lá em Tiver eh, atingido, Tiver é aqui no norte, já depois de Moscou, entre Moscou e São Petersburgo, né? Então tá aqui, ó, Moscou, tá aqui, São Petersburgo, tá aqui no meio do caminho quem tiver. E aqui foi atingido também um depósito de combustível ali na região, né? O Zelenski disse que o SBU atingiu com sucesso dois depósitos de óleo em Stavoropol e Tiver a cerca de 500 km da linha de frente, adicionou que as defesas ucranianas também atingiram depósitos a cerca de 800 km da linha de frente, uma estação de óleo de gás em Ufa. Isso a gente já falou, foi dos dos

ataques que foram feitos ontem, né? E bom, a grande notícia do dia aí que a gente chegou a falar disso ontem, né? Eu cheguei a falar que eh havia sido derrubado um SU35 da Rússia. O SU35 é o avião mais avançado que a Rússia usa nessa guerra, tá? Ela diz que tem o SU57, mas o SU57 ninguém viu nessa guerra ainda, tá? E eh há quem diga que

é só um protótipo que só voou em teste, que nunca foi usado de verdade. Não sei se é usado, é usado com muita parcimônia. O SU35, sim, ele é usado. É o avião mais avançado que a Rússia usa nessa guerra. E aí parece que rolou um dog fight, cara, que o pessoal tá dizendo aqui, ó. Primeiro que a o a

Força Aérea Ucrainiana confirmou que derrubou um eh um SU35 eh numa numa briga com SU com com F16, né? Um F16 simulou que tava lançando uma bomba eh em diversão ali e aí atraiu o SU35 pra área onde tem o Patriot e aí atingiu esse SU35. Isso é o que dizem algumas pessoas. Outras pessoas dizem aqui, ó, que foi um dog fight. Teve um dog fight entre um SU35 e um F16 na parte leste da Ucrânia, o que levou a Rússia a ser o SU35 a ser derrubado por um míssil Patriot, né? Então, excelente notícia

isso, né? Bacana para caramba esse negócio. Uma ótima notícia, né? Lindo de morrer. Ô Píncaro, você assistiu Top Gun? Você gostou do

filme? >> Eu não assisto filme, não. Sou só um assistente de voz. Mas dizem que Top Gun é da hora, principalmente para quem curte avião e adrenalina. >> Então é isso daí. Essa foi a situação.

De acordo com informações não confirmadas, o SU35 foi derrubado enquanto estava tentando derrubar um F16 ucranianos com mísseis R377. O F16 reportadamente estava e eh fingindo que ia jogar bombas planadoras, enquanto na realidade era coberto por outros dois F16 e tentaram fazer uma emboscada com o o aeronave eh eh russa. E no final ele foi interceptado. No final das contas a tentativa de interceptação pelos F16 falhou, mas o sistema eh Patriot eh eh colocado ali a cerca de 60 km da linha de frente foi lançado e interceptou o SU35 e derrubou ele. Ou seja, muito bacana isso daí. Mais um avião derrubado

aqui, mais um sucesso aí da eh da Força Aérea Ucraniana, né? Bom, a gente também teve informações aqui de mais eh navios russos sendo derrubados aqui. Esse aqui, esse aqui foi no Mar Negro mesmo, não foi no Mar de Azov, tá? Ele foi atingido por um drone marítimo ucraniano aqui, atingindo essa aqui, ó. O os russos tentando, evidentemente, destruir o o drone marítimo, né? Mas ele foi lá e atingiu

aqui mais esse esse petroleiro russo da Frota cinza. Repara que ele atinge sempre na parte da popa, né, que é justamente para desabilitar o motor do navio sem espalhar o petróleo no Mar Negro. E além disso, continuou a campanha de drones eh ucranianos contra os petroleiros de de pequeno porte ali na no mar de Azov, né? Aqui, ó, os os sistemas estão tripulados ucranianos confirmaram ataque em 14 barcos russos no mar de Azov, inclusive 12 tanqueiros, um car, um navio coisa e tal. E isso 14 de ontem para hoje, tá?

No total, 35 navios já foram atingidos nas últimas 96 horas. Então, ou seja, é, eles estão somando, tá? Esses 14 foi só de ontem para hoje aqui. Ótima notícia isso daqui, né? E é lógico, isso tá levando a mais falta de combustível na Crimeia, né? Lembra que e o que o

pessoal tá usando, o mar de Azov, esses petroleiros aqui, é para trazer combustível de Taganog para a Crimeia temporariamente ocupada, uma vez que não podem usar a ponte da Crimeia e nem a o corredor de terra aqui pelo sul da Ucrânia, estavam tentando usar esses petroleiros para trazer combustível para cá. Só que agora tá complicado, né? Os petroleiros estão todos sendo atingidos ali. E aí o que que aconteceu? Tá a colheita da Crimeia, né? Vocês sabem que

lá no hemisfério norte, ou aqui no hemisfério norte, né? Tô aqui na no eh eh nos Estados Unidos, né? Eh, diferente do Brasil em que você tem colheita o ano inteiro porque não tem neve, não tem esse negócio de coisa, né? Eh, aqui você tem as colheitas bem na hora certinha, porque daqui a pouco começa a esfriar aí, aí já tem que preparar o solo para ficar durante o inverno. No inverno não dá para plantar nada e aí para fazer outra safra no ano que vem, né? Mais

complicado. Eles têm uma um rigor com um prazo para plantil. No Brasil existe isso também, tá? No Brasil também é importante você plantar na hora certa, colher na hora certa, coisa e tal, mas é menos crítico. Aqui no hemisfério norte é mais crítico porque é mais frio, né? E

daí e o pessoal ali na Crimeia temporariamente ocupada teria que fazer a colheita agora da da do trigo ali e não consegue fazer a colheita porque não tem gasolina para fazer a colheita, né? E isso eh isso tá se repetindo em vários lugares da Rússia. Daí a o problema que a gente falou que não só a falta de gasolina, vai levar também a falta de comb de de alimentos, né, lá na Rússia, né? Bom, também teve outros ataques ucranianos ali na região temporariamente ocupada da Ucrânia, em Azov, na em Cavidívica e Lhansk, todas as regiões ali e eh regiões que são ucranianas, mas estão temporariamente ocupadas pelos russos aqui. Uma série de ataques ali, né? E também os ucranianos atingiram

essa substação aqui. São cinco substações, na verdade, que fazem o chamado link de potência de Cuban para Crimeia. Então, vamos lembrar aqui eh que a Crimeia ela foi invadida pelos russos em 2014, tá? Ela pertence à Ucrânia, então toda a energia elétrica dela vinha da Ucrânia. É, a região da Crimeia é uma região árida, tem poucos rios aqui. Então, ela tem algumas

unidades de produção termoelétricas, não tem hidroelétrica aqui, mas ela ela recebia muita da energia elétrica a partir da Ucrânia. Quando a Rússia invadiu a Crimeia, evidentemente a Ucrânia cortou a energia elétrica para cá, né? Aí os russos fizeram uma um link de potência para trazer energia elétrica aqui da eh da Rússia para a Crimeia temporariamente ocupada. Então são cinco substações e não sei que lá. Eh, e aí a Ucrânia está atingindo justamente esse link de potência aqui entre Cuban e a Crimeia, é o sul da Rússia e a Crimeia.

E mais uma um bacmeia em termos de energia elétrica. Já tá faltando luz em um monte de lugar, deve faltar mais, né? Também a gente tem a informação aqui do depósito de combustível aqui no porto de KCH. Aqui, tá vendo? Depóito de combustível totalmente destruído aqui.

Os últimos ataques ucranianos destruíram completamente o depósito de combustível aqui no porto de Ch, né? E bom, finalmente a gente tem algumas boas notícias na linha de frente, tá? Os ucranianos liberaram a cidade de Novo Katsk ali para próximo de Zeleni Hai e parece que também avançaram em direção a Kamiansk, tá? A gente tem algumas novidades boas aqui em Caminhansk, nessa região aqui. Os ucranianos teriam avançado aqui por Plavini e já estariam eh eh eh tomando algumas casas no norte de Kamianski e também aqui em Zeleni Hai, é nessa região aqui. Aqui, ó,

Zeleni Hai, Novokatsk teria sido tomada pelos ucranianos agora. Teria sido liberada pelos ucranianos. Então esse verdinho que tá aqui, ó, que já é retomado pelos ucranianos, já tá expandindo aqui para Zeleni Rai e também para Novo Katsk, tá? Então, uma ótima notícia isso daí. Os ucranianos avançando na linha de frente, né?

E de ontem para hoje a gente teve 1310 baixas russas, o que é ótimo. Batemos a meta mais uma vez aqui. Então, mais uma vez acima da meta que é justamente 1300 russos por dia para poder garantir 30.000 russos mortos, 40.000 russos mortos no mês. Então, ótima notícia isso

daqui, né? Bom, a gente tem algumas outras armas que estão sendo desenvolvidas pelo exército ucraniano. Por exemplo, aqui um veículo blindado eh autônomo, tá? Então isso aqui é um drone, tá? Embora pareça um tanquezinho, é um drone. E ele pode ser usado para

levar combustível, levar suprimentos e também fazer evacuação de pessoas feridas. Repara que ele não tem motorista, o a área toda dele é é para para isso daí e você guia ele a distância, né? Ele deve usar Starlink para fazer o contato e você faz esse essa coisa. Então, excelente notícia isso daqui, uma boa arma aqui e terrestre pra Ucrânia. E a FireP já preparou as primeiros testes de uma nova versão do FP5 Flamingo, né? A gente sabe

que o FP5 ele tem sido usado, já teve vários casos de sucesso, mas também que a Rússia consegue com alguma facilidade derrubar ele, tá? Então, é lógico, eles estão tentando melhorar isso daí. E uma das maneiras é alterando o jato que tá sendo usado, tá? o o modelo eh eh o turbojato usado, eles estão usando um turbojato próprio, moderno, eh saindo do modelo soviético Aí 25, que é atualmente usado, né? Ou seja, a ideia é justamente dificultar a interceptação pelos russos aí do do e do Flamengo, né? Ah, Rain

Metal, eh, e começou a produção de de vários mísseis para a Ucrânia, o Krilla e o Ruta Block 2, que são as primeiras entregas devem ser feitas pra Ucrânia esse ano ainda no segundo semestre, tá? Então, uma ótima notícia isso. Ah, o Krila começou com um alcance de 800 km, enquanto o Ruta Block 2 é desenhado para ataques de precisão além de 700 km. Então, é uma produção conjunta entre a Europa e a Ucrânia. E isso pode ser uma coisa bem interessante aqui. Eh, não só

a Ucrânia vai poder usar esses esses essas armas, como também tá contribuindo aí pra indústria bélica europeia, tá cada vez mais integrada com a Europa, né? Então, a gente vai falar sobre o Patriot daqui a pouco. Mais notícia boa na área bélica ucraniana, né? O Instituto Prestudo da Guerra diz aqui que o o Trump falou que os Estados Unidos vai permitir a Ucrânia a licença para produção de um tipo não especificado de interceptador para o para o Patriot, né, que são críticos para a capacidade ucraniana de se defender de mísseis eh russos. Então e a gente espera que seja o pack três. Vamos

ver qual vai ser o interceptador aqui, tá bom? Falando mais sobre o encontro em Anara, que teve o segundo dia hoje, já acabou, tá? Foram foi ontem e hoje, tá? Eh, o Zelensk, desculpa, foi anteontem e ontem, né? Hoje já acabou. O Zelensk

encontrou aqui com o ministro da Suécia para eh melhorar as a cooperação com aviação e pilotos e coisa e tal. E vocês sabem, eh, o Grippen deve ser enviado paraa Ucrânia também em breve. Eh, os países da OTAN eh prometeram pelo menos 140 bilhões de ajuda militar, 140 bilhões de euros em ajuda militar paraa Ucrânia, o que é uma ótima notícia. E 70 bilhões já serão em 2026, tá? 140 bilhões no total, 40 60 70 bilhões já em 2026 e mais ou menos o mesmo nível em 2027 e mais a produção de um monte de outras coisas aqui. Então, ótima notícia

aqui, né? Mas a melhor notícia foi com relação ao Trump. Olha só, a gente imaginava que o Trump tava de mau humor, que não ia não tinha gostado dessa história, né? Aqui, ó, o Trump planeja aumentar o apoio militar americano para a Ucrânia e ajudar a o exército ucraniano a fazer um break through na linha de frente. Os sucessos recentes ucranianos impressionaram o Trump muito, né? Um dos

primeiros passos concretos é a licença para produzir mísseis interceptadores do Patriot. Isso é uma ótima notícia, tá? O Trump disse que os Estados Unidos vai dar uma licença pra Ucrânia, para produzir o Patrot. É lógico, quem vai produzir é a Ucrânia, tá? É lógico, com a ajuda da Rain Metal, de outras empresas da Europa e coisa e tal, mas vai produzir os patriots, os interceptadores do Patriot. Isso já é

uma coisa ótima, já atende em muito a Ucrânia, né? Eh, eh, e enquanto zelense que se diz que Kiv está começando a trabalhar num acordo de drones com Washington, Rúbio disse que ah os ataques de profundidade ucraniano fizeram muito difícil pra Rússia defender seu espaço aéreo e isso pode criar mais espaço para negociações. O Trump chamou os ataques contra a infraestrutura russa eh uma um escalonamento que pode ajudar a trazer uma um fim para essa guerra. Então, olha que boa notícia, no afinal das contas, muito positivo, né? É lógico, quem não gostou disso foi o Putin, tá? Putin

provavelmente vai aumentar a guerra com a Ucrânia, apesar da de Trump pedir por pais e coisa e tal. Eu já expliquei para vocês, o Putin não tem alternativa. O Putin vai até quebrar, vai até explodir a Rússia toda, né? Então ele não tem alternativa aqui. O presidente Putin rejeitou e pedidos de negociação e paz com KIV, dizem três fontes próximas do Kremlin, tá? Eh, eh duas dessas fontes,

falando da condição de anonimato, dizem que o que o Putin, ao contrário, eh deve aumentar o conflito eh nesse quinto ano, né? Uma delas disse que o presidente descreveu alta probabilidade de escalonamento nos próximos meses. Ou seja, que a Rússia, o Putin, porque o Putin não tem alternativa. Se o Putin recuar, ele perde o cargo dele. Ele não quer perder o cargo dele. Prefere

destruir a Rússia inteira. É igual o Lula aqui no Brasil. Ele quer destruir o Brasil inteiro para se reeleger, né? O Putin é a mesma coisa. vai destruir a Rússia inteira para continuar no poder, né?

E aqui, ó, e diz que alguns conselheiros do Putin falaram com ele para congelar a guerra na linha de frente atual, mas ele rejeitou a proposta e brigou com eles. Isso aqui tá nessa nessa matéria aqui também, tá? Uma das pessoas familiares com o modo de pensar do Putin diz que ele tá muito firme eh no interesse de obter o objetivo de capturar o que falta do Dombais, né? Eh, enquanto os avanços russos têm diminuído este ano, o a mesma fonte diz que o Putin recentemente brigou com um grupo de conselheiros que sugeriu um compromisso baseado na linha de frente atual e uma segunda fonte diz que Putin acredita que o a Rússia vai rapidamente capturar todo o Dombás. Eu não sei se vai não, tá? O pessoal tá, o

Putin tá meio ruim mesmo, cara. ele vai acabar se ferrando nessa história. E tá aqui o Pescov dizendo que o Putin está sempre pronto para conversar com o Trump, mas acredito que o Trump tava ocupado porque não ligou pro Putin e coisa e tal e não sei que é lá. O Putin tá chateado com Trump. O Trump era a última expectativa que o Putin tinha de conseguir resolver essa guerra. Agora

não mais, né? E tem um outro problema também, tá? Com a falta de combustíveis na Rússia. A Rússia está banindo a exportação de diesel. Sabe quem é que compra diesel da Rússia? Pois é, o Lula.

Devido a ataques à Ucrânia, a Rússia suspende a exportação de diesel. O Brasil vai recorrer a outras fontes. Olha só o que eu falo para vocês, o quanto que a Ucrânia está ajudando a acabar com comunismo no mundo, né? Por quê? Porque o Lula compra o diesel da Rússia porque é mais barato, né? Como a

Rússia tá sancionada, não pode vender pra Europa, não pode vender pros Estados Unidos, aí vende pro Brasil mais baratinho, né? Agora o Brasil pode comprar diesel de outras fontes, é verdade, mas vai comprar mais caro, vai subir o preço do diesel aqui no Brasil, graças à Ucrânia. Ou seja, a Ucrânia felizmente está ajudando mais uma vez o Brasil a se livrar dessa praga terrível que é a esquerda por aqui, né? Então, a Rússia suspendeu as exportações de diesel. O Brasil não tem como comprar mais o diesel baratinho da Rússia, vai ter que comprar de outros lugares, né?

Esse é um problema pro Brasil, é um problema pro Lula, principalmente. Eh, e sim, vai aumentar o preço do diesel no Brasil, o que vai causar inflação no Brasil. Isso é ruim, mas é por um bom motivo, que é para tirar o Lula do poder a qualquer custo. A gente não aguenta mais 4 anos desse idiota no poder, né? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos

ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.