---
video_title: "#Ucrânia 2026-01-18: UCRÂNIA ATINGE SUBSTAÇÃO ELÉTRICA na REGIÃO ILEGALMENTE OCUPADA de MELITOPOL"
video_id: z9WPFtxbbzc
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=z9WPFtxbbzc
video_date: 2026-01-18T14:03:07+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2012789445682950576
  https://x.com/NOELreports/status/2012805998965145901
  https://x.com/dedzaebal/status/2012233872637927499
  https://x.com/NOELreports/status/2012623189336072373
  https://x.com/NOELreports/status/2012606694266675495
  https://x.com/NOELreports/status/2012584121046855911
  https://x.com/NOELreports/status/2012524364223119803
  https://x.com/NOELreports/status/2012562742612271319
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2012823530354753793
  https://x.com/MichaelAArouet/status/2012084893434425573
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2012546531543355529
  https://deepstatemap.live/#11/50.2382026/36.8330383
  https://x.com/dim0kq/status/2012661235188113694
  https://war-sanctions.gur.gov.ua/en/page-geran-3?page=2&per-page=12
  https://x.com/NOELreports/status/2012836829951611142
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-january-17-2026/
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2012843493954044075
  https://x.com/WarMonitor3/status/2012156554317824493
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2012128389822607536
  https://x.com/RomboutLuc/status/2012623106829861032
  https://x.com/NOELreports/status/2012566889541545999
  https://x.com/NOELreports/status/2012524661066621415
  https://x.com/MyLordBebo/status/2012435944796758130?s=20
  https://x.com/DzisMaksym/status/2012853229869007102
---
Os ucranianos fizeram um ataque aqui contra a região de Moscou e deixaram cidade sem luz aqui também aqui em Elsk, aqui nessa região aqui de da Rússia também tá sem luz aqui também devido aos ataques ucranianos. Teve também ataque ucraniano aqui em Melitopol. Alguma coisa tá pegando fogo. Muito estranho aqui em Melitopol. Parece um um raio de luz pro alto assim. Muito estranho.

Mesma coisa. provavelmente algum transformador ou alguma estação de energia elétrica por aqui. Não existe usina nuclear nessa região aqui, né? A usina nuclear que tem aqui perto é rodar essa outra aqui. De qualquer forma uma um facho de luz muito estranho aqui em Melitopol, né? Na linha de frente

nenhuma mudança de forma significativa. E do ponto de vista diplomático, o grande assunto é o final da OTAN, né? O Trump tá matando o OTAN com essa brincadeira dele sobre a Groenlândia, né? É muito triste isso, porque isso implica em um aumento de gastos tanto da Europa quanto dos Estados Unidos. Aparentemente o Trump está realmente ajudando o Putin ao fazer essa jogada sobre a Groenlândia, porque não tem outra explicação para isso. Como eu já

falei para vocês, a Dinamarca é um país amigo dos Estados Unidos. Quantas bases americanas o Trump quiser colocar na Groenlândia, ele pode colocar as bases todas que ele quiser. Por que que a Groenlândia tem que ser vendida para os Estados Unidos? A única explicação é para matar o TAN. Eu sou Peter Turgunev.

Esse é o mundo em revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia. Hoje, dia 18 de janeiro de 2026. São 9 horas da manhã aqui no Rio de Janeiro, 2 horas da tarde lá em Kiv no momento que eu grave esse vídeo. E essas notícias que a gente vai falar aqui foram sugeridas por muçulmano preferido do Peter, inspetor cavadinhas e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no revolving.com. E obrigado a você que

tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, de ontem para hoje, tivemos um grande ataque com muitos drones russos contra a Ucrânia. 2011 drones no total e desses 167 foram derrubados pela defesa antiaérea ucraniana. Infelizmente ainda teve vários locais atingidos. 15 locais foram

atingidos na Ucrânia com destroços e drones atingidos também. foi bastante sério. Por exemplo, aqui, eh, aqui o presidente Zelensk agradeceu as equipes de reparo eh ucranianas que estão trabalhando sem parar depois dos massivos ataques ucranianos. Depois de 200 drones, essa noite teve mais coisa para ser reparada, mais coisa sendo e necessária. Teve, infelizmente, uma morte, tá até aqui confirmada. e eh em

Harquiv, outras regiões da Ucrânia, Kiv, um monte de coisa aqui eh precisando ser reparada com esses ataques. Esse aqui, essas imagens aqui não são só referências de ontem para hoje, então tem ataques também de outros dias no passado, mas o fato é que a Rússia continua a sua campanha para tentar forçar a Ucrânia a submissão, né? Ao mesmo tempo, o Trump eh pediu que os negociadores ucranianos fossem para os Estados Unidos. Estão havendo negociações lá, mas como eu falei para vocês, eu tô achando estranha essa história. É que os russos estão desesperados, eles estão vendo que precisam que o Trump ganhe essa guerra para eles muito rápido. Daí essa

crueldade todas deles, né? Não vai durar muito tempo isso. Daí a Rússia já tá destruída completamente, né? Bom, fizeram ataques próximo ao Moscou. Isso daqui é uma planta química ali na região que foi atingida. E teve também eh aqui,

ó, uma estação de energia próximo do Moscou ali que também foi atingida também. E eh a cidade Elsk no Sul ali tá sem energia elétrica, então eusk totalmente as escuras também devido a ataques ucraanos, provavelmente, tá? Eles não falam aqui que foi devido a ataques ucranianos, mas muito provavelmente foi devido a esses ataques ucranianos aqui que tão você tá sem luz essas cidades, né? Estranho é aqui em Melitopol, né? Alguma coisa foi atingida aqui e aí tá gerando essa imagem aqui com esse facho de luz pro alto aqui que quem viu o seriado Chernobyl, né, logo pensou nisso daqui, mas felizmente não tem usinas nucleares nessa região. Agora

isso daqui pode ser alguma descarga elétrica, tá? Pode ser alguma alguma coisa elétrica que tá dando esse esse efeito aqui em melitopol. uma substação, né? Gerou esse esse clarão no céu. Aqui tem outras imagens aqui desse clarão também, realmente muito estranho. Então,

a gente tá falando de Melitopol, que é essa cidade aqui ucraniana, temporariamente ocupada pelos russos. E é aqui que tá essa esse clarão estranho aqui, né? Bom, a gente tem informação também de que os ucranianos destruíram defesas antiaéreas russas na Crimeia temporariamente ocupada. um radar Nabo eh próximo de Iev Patória e também um sistema Pantir de sistema de defesa antiaéreo. Enfim, eh houve esses ataques aí recentes contra sistemas russos ali na Crime, não tem imagem disso, mas temos a confirmação do estado maior ucraniano desses ataques, né? Na linha

de frente, os ucranianos continuam as operações contra os russos. Aqui foi uma posição russa bombardeada com bombas GBU39, bombas de precisão lançadas por avião. E isso daqui seriam concentrações de tropas russas e munição. Então destruiu posições e equipamentos russos aqui naquela região, né? Muito interessante isso. Os russos estão

tentando uma grande ofensiva eh Wolve Shansk. Estão tentando furar a a defesa ucraniana aqui Wolve Shansk e usando superioridade numérica, né? é o a arma típica dos russos, botar um monte de russo para morrer para tentar ver se consegue avançar. Não conseguiu, tá? Eles fizeram ações ofensivas ali em Wovhansky, bem como na direção de Grafsky, Wovenski e Zibine e atacaram posições ucranianas dessa região e coisa e tal, mas não conseguiram e avançar muita coisa. Agora conseguiram morrer em

grande número aqui. Segue a Rússia com o mesmo propósito, né? Aliás, esse propósito que se você olhar o gráfico aqui da da da área ocupada na Ucrânia pela Rússia desde o início dessa guerra, mostra a verdade assim que é inescapável, né? A Rússia não consegue avançar. Aqui, ó, é no logo no início, nos primeiros dias da guerra, no dia 25 de fevereiro de 2022, né? Então, eh, a

Rússia conseguiu tomar, chegou a tomar em fevereiro de 22, no final de fevereiro de 2022, que foi a pior momento, né? Eh, e 80.000 1000 km qu ucranianos aqui tomou quase 30% do território ucraniano. Isso rapidamente caiu e eh em 24 de fevereiro, no início de março, a Ucrânia começou a retomar coisa, retomou o norte de Rakive. Aí ficou mais ou menos parado, os russos ganhando um pouquinho a coisa aqui. Aí

depois as ofensivas ucranianas retomaram coisas eh no final de 2022, né? Retomaram Herson e retomaram Harquiv. Aí depois ficou mais ou menos sem nada. Os russos não avançando nada. teve um pequeno avanço ucraniano aqui que foi a ofensiva ucraniana em 2023. Vocês

lembram, em meados de 2023, teve uma ofensiva ucraniana que não deu certo. Os ucranianos não conseguiram avançar muita coisa. E desde então os russos têm tentado avançar aqui. E você pode reparar que embora no final do ano passado tenha havido um pequeno aumento do avanço russo aqui, na prática eh linha reta, né? Os russos, os russos não conseguem avançar. De fato, a guerra tá

totalmente estável, praticamente desde o início de 2023. Nada muda na linha de frente, né? Então, eh, isso mostra muito claramente o fracasso da estratégia russa e o sucesso da estratégia ucraniana, que continua sendo até trocar território por pessoal russo. Aqui, ó, os russos estão transferindo um monte de tropas de paraquedistas para Rulia Pole devido a perdas muito pesadas. ali em Rulia Pole, vocês lembram, os russos estavam avançando ali, os ucranianos colocaram tropas de elite para contrabalançar os russos. Os russos

estavam perdendo muita gente, tiveram que botar eh paraquedistas ali em rulia. Isso significa que é um um há uma perda grande do nível de aumentou muito o nível de perdas russas ali na região. É a estratégia ucraniana da do atrito. Então os russos estão fazendo isso, gastando um monte de soldados a troco de nada avança, né? Bom, aqui mais uma vez a gente tem aqui a atualização do mapa do Deep State em que não há nenhuma grande diferença aqui de ontem para hoje. Eh, difícil até de

ver aqui qualquer diferença que tenha aqui. Aqui, ó, tem uma pequena diferença aqui próximo de Sversk, eh, nessa região aqui, mas nada muito significativo no final das contas. Eh, ou seja, nenhuma mudança significativa de ontem para hoje. Eh, só isso que nós temos aqui na linha de frente, né? Os ucranianos fizeram a engenharia reversa dos drones shahrid russos, né? E

o site aqui, ó, esse site que tá aqui, você pode ver todos os componentes que são fabricados eh eh no Ocidente e na China. Então, aqui tem o nome do fabricante, ó. Esse esse caso aqui, esse esse motor aqui é fabricado na China. Essa turbina é fabricada também na China. Eh, Telef telecommunications.

Aqui, ó, esse daqui, ó. Essa bomba de combustível é fabricada pela BOS na Alemanha. Enfim, eh, aqui, ó, tem coisas fabricadas nos Estados Unidos. O chip aqui e n channel Mosfet, eh, fabricado nos Estados Unidos. E, enfim, tem aqui todas as e as peças que foram identificadas no geran russo, né? Ou

seja, se as sanções realmente forem efetivas, se o pessoal apertar essas sanções, isso pode dificultar muito a eh a produção desses drones, né? E eh algumas coisas eles mostram aqui, inclusive que foi produzido pela Analog Devices em junho de 2024, ou seja, bem recentemente, já depois da do dos eh dos das sanções, né? Então tem que ver esse essa empresa aqui que fabricou esse negócio aqui, porque, né, de alguma forma isso tá chegando lá na Rússia de alguma maneira para alguém que eles estão vendendo, isso tá chegando lá na Rússia. E também o fato da Ucrânia fazer essa engenharia reversa. Aqui você tem os números de série, né? E eh talvez

seja possível identificar através desses números de série de quem quem que comprou isso dessa empresa que acabou chegando nos russos e dessa forma parar de vender para essa empresa. Então é uma um trabalho interessante aqui para reforçar as sanções contra a Rússia nesse momento, né? Foi declarado um cessar fogo na planta nuclear de Zaporíia para permitir que façam reparos na linha de backup lá e que chega na usina, né? eh, já está com cessar fogo ali na usina de Zaporíia. Inclusive, os russos têm usado para fazer treinamento ali, o que é um absurdo, né? Cessar fogo

seria para não ser usada a usina para nada do ponto de vista militar. Mas aparentemente a Ucrânia aceitou mais esse cessar fogo, exatamente para restaurar essa linha elétrica. A usina de Zaporía, evidentemente, pertence à Ucrânia, tem que ficar com a Ucrânia no fim dessa guerra, mas no tal acordo que o Trump tá negociando lá com o pessoal, ainda não tá definido como é que vai ficar temporariamente a administração dessa usina aí durante o cessar fogo, durante as negociações, né? Bom, o Instituto Prestudo da Guerra fala sobre oficiais americanos e e ucranianos que estão se encontrando em Miami para fazer mais uma rodada de negociações, né? Então, mais uma vez, o Trump tá querendo ameaçar a Ucrânia para forçar a Ucrânia a aceitar um acordo de merda, eh, e ajudar o amigo dele, o Putin, a qualquer custo. O Trump quer muito ajudar o Putin

de qualquer jeito que seja. A gente vai falar do esforço meio desesperado do Trump para ajudar o Putin na questão da Groenlândia. Eu devo fazer um outro vídeo sobre isso, independente, porque esse problema da Groenlândia é todo um outro problema, mas basicamente é o fim da OTAN, né? Acabou a OTAN, não vai ter OTÃ, né? Bom, eh, aqui, ó, a OTAN preparou um plano completo para o bloqueio da região de Caliningrado. Um

lado positivo da OTAN romper completamente com os Estados Unidos, ou seja, da OTAN se tornar um bloco exclusivamente europeu, é que ã pode tomar medidas contra o Putin tal que o Trump não deixaria, né? Então, por exemplo, o a região de Caliningrado, que é essa região aqui, é um esclave russo aqui, eh, no Mar Báltico, né, entre a Polônia e a Lituânia, e que ã nunca deveria ser russo isso daqui. Isso aqui era parte da Alemanha. A Rússia ocupou isso daqui, nunca saiu, diz que é dela e coisa e tal. E agora o pessoal tá planejando fazer um bloqueio disso daqui pelos próximos anos. Será que vai ser

uma coisa interessante? Eu espero que sim. Eu espero que aconteça. Como eu falei para vocês, uma coisa que tá estranha é isso. A gente imaginava que haveria um esforço de negociação muito grande a partir de março, mas o o Trump tá querendo acelerar isso daí.

Quer não, que é mais rápido que a gente acelere, faça negociação e não sei que lá. Por quê? Porque o Putin tá pressionando ele. O Putin não aguenta mais muito tempo. A situação tá deteriorando muito rápido lá na Rússia.

Por exemplo, eh, ativos de inteligência russos na última semana estão assassinando oficiais de alta patente em Moscou, e no Chipre que eh deixaram de ser eh de ter favores lá para pr pra máquina do estado, né? Alexei Scer, eh, que é ex-chefe da do ministro do Ministério da do Trabalho da Rússia, foi descoberto morto na porta dele. Um outro cara que é eh dono da de uma empresa de fertilizantes ali também foi morto em Chip, lá no Chipre. E o Alexei Panov, que é um um oficial de inteligência do do Gru, que é o serviço secreto russo, também foi encontrado morto na embaixada de do Chipre, né? Ou seja, o que o pessoal tá vendo é que o sistema já tá começando a perseguir os inimigos, a fazer purga, porque tá se vendo fraco nessa história. O o Putin não tem muito

tempo mais. O Putin precisa que o Trump ganhe essa guerra para ele. Por isso que tá atacando a Ucrânia tão, de forma tão covarde no inverno agora e coisa e tal. Mas os ucranianos vão resistir. Eu acho pouco provável que tenha algum acordo agora, né?

Bom, outra coisa, outra notícia ruim para o o Putin é que um fundo de investimento americano está demandando 225 bilhões de dólares devido a débitos imperiais russos, né? O fundo noble capital é o que o pessoal chama de fund fundo abutre. Esses fundos eles compram papéis podres e depois tentam na justiça receber esse dinheiro, né? Eles fizeram isso muito tempo com a Argentina, né? Argentina também teve muito na mão desse pessoal. Por quê? Que que são papéis

podres? Papéis que a chance de você receber esse dinheiro é muito pequena, né? A Argentina deu calote, não vai pagar, né? Não tem como pagar. Só que aí esse pessoal fica entrando na justiça e tentando através da justiça americana conseguir receber esse dinheiro. A mesma

coisa, fundos da da Rússia Imperial. A Rússia Imperial é da época dos casares, né? Antes da revolução comunista. Evidentemente, quando teve a revolução comunista, esses títulos todos foram considerados inválidos pelo governo da União Soviética, né? Mas eh nesse nessa eh essa ação feita lá na no distrito de Colúmbia, eh a Federação Russa está em violação da doutrina de sucessão de poder e se recusa a continuar a a honrar as obrigações do do governo imperial russo. Ou seja, estão querendo

reconhecer que a Rússia, já que ela se diz uma eh herdeira do do da União Soviética, ela também é herdeira por definição do império russo e, portanto, tem que continuar os pagamentos dessa dessa dívida. Eh, são eh eh títulos de 25 milhões de dólares do Império Russo com um cupom de 5.5%, enfim. Então, daria 225 bilhões de dólares agora com os juros, né? Vamos ver o que que vai acontecer com isso daqui, que eu quero que a Rússia se ferre mesmo. Tomara que

quebre. Olha só, uma novidade que nem é tão novidade assim, tá? O canal francês LSI falou que os serviços de inteligência ucranianos mandaram informações falsas para serviços de inteligência americano e observaram que essa informação falsa foi colocada, foi entregue para os russos e usada pelas forças russas. Ou seja, os ucranianos estavam desconfiados que qualquer informação que você passasse para os americanos acabava chegando nos russos. Verdade seja dita.

Isso já é assim desde a época do Biden, tá? Isso não é uma novidade com o Trump, não. O Pentágono é uma peneira. Ele tem um formato de peneira assim, sabe? De buraquinho da peneira. Exatamente. Aqui

é uma peneira. Você bota informação ali no Pentágono, os russos ficam sabendo. Deve ter tanto espião russo ali dentro. Ainda mais agora com Trump. Com Trump a coisa deve ter piorado, né? E aí os

ucranianos usaram o truque mais velho do mundo de falar um segredinho, ó, vou falar só para você uma coisa aqui, tá? E aí fala uma mentira. Pô, por que que tem que ser uma mentira? Porque se você falar uma verdade, eh, eh, o, o pessoal pode imaginar assim: "Não, os russos ficaram sabendo disso porque ficaram sabendo da verdade. A verdade tá por aí, né? De repente tiveram alguma outra

pessoa falando a verdade. Então, você não consegue fazer esse tipo de truque falando uma verdade. Você tem que falar uma mentira, porque a mentira você acabou de inventar. Você que inventou aquela mentira. Se os russos agirem em cima dessa mentira, é é porque, né, foi você que falou, né, porque não é verdade isso. Não tem como eles terem essa

informação de outras fontes, né? Então, eh, com isso ficou comprovado que falar pros eh pros americanos é certeza dos russos ficarem sabendo. Os ucranianos já sabem disso desde a época daquela ofensiva que foi feita em 2023, que foi toda planejada com os Estados Unidos. E os russos sabiam exatamente tudo que os ucranianos iriam fazer e por isso que não deu certo a ofensiva em 2023. Houvesse e eh tivessem os ucranianos naquela época levado mais a sério, né, sido mais céticos com relação aos vazamentos nos Estados Unidos. E lembra,

a gente tá falando do Biden que eu falo, isso não é novidade não, isso não é de agora não. Já há muito tempo que o Pentágono é uma peneira para vazar coisa pros russos, né? tivesse os alunos tinham tomado cuidado, não compartilhado com o acidente essas informações, talvez a ofensiva tivesse dado certo e a história dessa guerra teria sido totalmente diferente, né? Enfim, ou seja, eh o pessoal tá sugerindo a troca total dos Estados Unidos como um parceiro de inteligência, eh, em troca da França, Inglaterra e Alemanha. É a saída que tem. A Europa vai ter que

fazer a proteção dela mesmo. Isso não tem muito problema, tá? A Europa só por si só, ela tem uma capacidade de lidar com a Rússia tranquilo, né? A a Rússia não tem capacidade de de encarar a Europa de maneira alguma na guerra convencional. Agora, não é só isso, né? Os Estados

Unidos agora com o Trump piorou a situação. Isso já era ruim antes com o Biden, mas com Trump tá piorando, né? O Trump anunciou agora, o Trump tá querendo comprar a Groenlândia da Dinamarca, ofereceu não sei quantos bilhões de dólares e não sei quantos milhões para cada habitante da Groenlândia e não sei que lá e tá forçando muito a barra. E os os países europeus mandaram soldados pra Groenlândia, uma tropa pequena, uma tropa simbólica, só para fazer a guarda lá da Groenlândia. E o Trump anunciou tarifas em oito países europeus, dizendo que vai impor 10% de de eh de tarifa nos bens da Dinamarca, da Noruega, da Suécia, da França, da Alemanha, da Inglaterra, eh, da Holanda e da Finlândia no início de fevereiro de 2026. E isso vai crescer para 25% em

junho, a menos que um acordo seja eh atingido quanto à compra da Groenlândia, né? E bom, vocês sabem, né, a tarifa quem vai pagar são os americanos, né? E isso vai encarecer as coisas pros americanos. Acho pouco provável que a Europa mude de ideia. Na verdade, a Europa tá ameaçando agora cancelar o acordo de comércio anterior que tinha sido feito, que era um acordo altamente favorável aos Estados Unidos e agora vai ser cancelado por conta dessa brincadeira do Trump, né? O Trump e isso

daqui não tem outra explicação, só tem duas explicações possíveis. Primeiro, é uma uma e um desejo imperialista completamente desproporcional e absurdo do Trump. E o segundo ponto é, ele tá agindo, ajudando o Putin, né? Só tem essa alternativa, porque com isso daqui ele meio que acaba com OTAN. Quem que acredita agora que os Estados Unidos vai ajudar a OTAN se a OTAN for atingida na Europa? Se o se a Rússia atacar, por

exemplo, os países bálticos? Ninguém acredita mais. O Trump tá brigando com a Europa, tá botando sanções, tá dizendo que a Europa tinha que vender a Groenlândia para mim, não sei que lá. Ou seja, né, realmente uma coisa eh totalmente sem sentido, né? Houve grandes protestos na Dinamarca e na Groenlândia e sobre o slogan Tire as mãos da Groenlândia, né? Grande

quantidade de pessoas ali na cidade de Copenhagen marchando contra a embaixada americana, demandando respeito aos e eh os gre i caramba, como é que fala o pessoal que nasce na Groenlândia? Groel zelandeses. É isso, eu não vou saber falar. Bom, segundo chat GPT é Groenelandês. Então, os groenes e os dinamarqueses estão protestando aqui contra o eh essa política absurda do Trump, né?

Outra coisa curiosa que saiu na imprensa francesa foi esse vídeo aqui do Macron, eh, ligando pro Trump. Isso aconteceu em maio de 2010, em maio de 2025, tá? 10 de maio de 2025, quando quando o Trump entrou nessa de negociar que não sei que é lá, que temos que fazer um acordo. E aí os líderes europeus foram a Kiv, negociaram com o Zelensk e aí tá o o Macron ligando para o Trump, eh, falando com ele que eles aceitavam negociar e coisa e tal, cessar fogo. E aí o Trump fala: "Ah, eu quero, por favor, me mande o Nobel da Paz". É, pois é, né, Trump?

Não deu certo nessa vez porque o Putin não aceitou e outros também não aceitariam e não tem como aceitar isso daqui, né? Olha só isso.

>> Macron fala: "Ô Donald, eu sei que tá muito cedo para você aí, né? Porque por causa do fuso horário, né? Desculpa chamar essa hora, mas

>> eu posso ligar para você em 2 minutos numa conferência com Starmer, com Zelensk e o Mers, né? Ou seja, a equipe da Europa que estava lá em K, né?

Porque estamos aceitando o que você propôs na sua mensagem, um cessar fogo de 30 dias pra gente, né, e aceitar isso. E estamos prontos para anunciar isso.

Então ele aceitou tudo. Oh, que bom. Então, quero meu nome, prêmio Nobel da Paz, por favor, cara. É, eu vou te falar uma coisa, bicho. E o pior que não deu certo, né? Porque no final o o Zelensk

aceitou, o o Putin não aceitou, porque evidentemente o Putin não pode aceitar, então não teve paz naquela época. Lembra? Essa foi essa era a proposta inicial, um cessafogo de 30 dias. O Zelens que aceitou isso, vão fazer um cessafogo de 30 dias enquanto a gente senta e discute as coisas. O Putin não vai aceitar isso nunca, né? A aí o Putin

mudou de ideia e aí ficou. E depois disso aqui, ainda teve o encontro no Alasca, teve um monte de vezes que o Trump continuou cedendo pro Putin, né? Eh, na expectativa de que o Putin vai, o Putin não vai parar a guerra, Trump não vai parar a guerra, né? Enfim, enfim. Ah, ah, o fato de que a Dinamarca, Noruega, Suécia, França, Alemanha e a Inglaterra e a Holanda e a Finlândia mandaram tropas para a Groenlândia é algo uma situação muito perigosa para a sobrevivência do nosso planeta", disse o Trump. É, o Trump realmente é um

problema bastante sério paraa sobrevivência do nosso planeta. Vamos ver o que que vai acontecer. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.