---
video_title: "#Ucrânia 2026-05-04: SHOIGU está DANDO um GOLPE no PUTIN"
video_id: X8Ajqd4QSKU
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=X8Ajqd4QSKU
video_date: 2026-05-04T15:04:13+00:00
video_description: |
  VEJA o RESULTADO da RIFA para AJUDAR a UCRÂNIA: https://apprf.com/carro-e-drones-para-gur-de-kyiv
  
  Mais DETALHES sobre a RIFA AQUI: https://x.com/MundoEmRevo/status/2044031934662123672
  
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/MundoEmRevo/status/2050949509513912652
  https://x.com/MundoEmRevo/status/2044031934662123672
  https://apprf.com/carro-e-drones-para-gur-de-kyiv
  https://api.whatsapp.com/send/?phone=5521990647726
  https://x.com/NOELreports/status/2051192411468992677
  https://x.com/NOELreports/status/2050955704006062230
  https://x.com/NOELreports/status/2051244267159339099
  https://x.com/NOELreports/status/2051194750397501563 
  https://x.com/KyivIndependent/status/2051088443627741548
  https://kyivindependent.com/damaged-reported-in-moscow-after-ukrainian-drones-reportedly-hit-residential-building/
  https://x.com/Gerashchenko_en/status/2050979797883384032 
  https://x.com/NOELreports/status/2051272602564305316
  https://x.com/Gerashchenko_en/status/2051042094525935830
  https://x.com/NOELreports/status/2051030179657490918
  https://x.com/NOELreports/status/2050972156310249719 
  https://x.com/NOELreports/status/2050963802372317256
  https://x.com/NOELreports/status/2050962838596841835
  https://x.com/actfast/status/2051082649255776273
  https://deepstatemap.live/#8/47.7337818/34.3707275
  https://x.com/NOELreports/status/2051192154580533753
  https://x.com/MalcontentmentT/status/2050801315211788796
  https://x.com/TKouilou/status/2050978972389752951
  https://x.com/StratcomCentre/status/2051224103739138344
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-may-3-2026/
  https://x.com/NOELreports/status/2050955290808373676
  https://x.com/NOELreports/status/2051245248022470798
  https://x.com/NOELreports/status/2051195483691913721
  https://x.com/NOELreports/status/2051216374861529492
  https://x.com/JayinKyiv/status/2051172830549516338 
  https://x.com/NOELreports/status/2051220198271705446
  https://x.com/TarasKuzio/status/2050982397479457116
  https://hegemon.substack.com/p/the-expert-trap-and-the-next-war?utm_campaign=post&utm_medium=email&triedRedirect=true
  https://www.youtube.com/@anderspuck
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2051235329928007812
  https://x.com/Massi_DiMario/status/2050929440041935305
  https://x.com/JayinKyiv/status/2051199720022786158
  https://x.com/United24media/status/2051215846370914352
  https://edition.cnn.com/2026/05/04/europe/putin-russia-security-intelligence-intl
  https://x.com/nexta_tv/status/2029546218649727145
  https://x.com/United24media/status/2003011067488674154
  https://x.com/ichbinilya/status/2051266010938802326
  https://www.occrp.org/en/news/security-tightens-around-putin-amid-coup-and-assassination-fears-according-to-european-intel-agency
  https://x.com/Casualdiot2/status/2051239099781013649 
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2051239173101703340
  https://x.com/yasminalombaert/status/2051038758628106243
  https://www.instagram.com/reels/DX6Z_j8DCTn/
  https://x.com/RyanSaavedra/status/2050635181078516070
  https://www.nytimes.com/2026/04/26/opinion/zelensky-ukraine-trump-nato-leader.html
---
E a Ucrânia fez um grande ataque contra Moscou de ontem para hoje, tá? Na verdade, teve ataque em vários lugares aqui no na Basquiri aqui, teve ataque, teve ataque aqui em Moscou, teve esse aqui é um antigo, esse aqui já tinha sido alguns dias atrás, né? Mas o mais impressionante foi justamente aqui em Moscou, os drones ucranianos conseguiram furar a a defesa antiaérea russa aqui e atingiram um prédio no centro de Moscou, numa região rica lá de Moscou e coisa e tal. É lógico, o objetivo do do Zelensk é demonstrar que os russos estão vulneráveis no 9 de maio. Eu não acredito que os os ucrainos vão fazer ataques no 9 de maio, mas eles querem deixar os russos com medo de um ataque no 9 de maio. Por quê? Porque aí os

russos puxam mais e mais defesas antiaéreas para Moscou e deixam mais e mais o resto do país desprotegido. Me parece claro esse tipo de coisa, né? Evidentemente um caos completo em Moscou, os aeroportos fechados, uma dor de cabeça danada lá ontem, né? Mas não foi só isso, não, tá? Saiu uma reportagem da BBC sobre uma informação de uma de uma agência de inteligência eh ocidental falando que está havendo um golpe lá na Rússia e que o Choigu tá tentando derrubar o Putin, tá? É, essas

coisas de inteligência é difícil da gente saber o que que tá acontecendo de verdade. O governo russo ele é muito fechado, né? Mas a verdade é a seguinte e isso e a gente pode confirmar de forma e explícita, né? que o Putin meio que tá desaparecido, ele não aparece em público já tem um tempo já que ele tá totalmente sumido, né? Segundo diz o pessoal, ele tá só no bunker dele lá e num inclusive tá num bunker aqui na região de SOS em Crasnodar e não sai do bunker de jeito nenhum. Não está nem em Moscou, nem em

Valdai por por medo de ser atingido, né? Então eu não sei não, cara. Pode ser que realmente exista uma um grupo aí da da elite aristocrática lá de Moscou querendo já derrubar o Putin. Eu não duvido. A economia claramente tá toda quebrada lá na Rússia. Aí começa a

afetar o bolso da galera rica, né? E aí o pessoal começa a tomar medidas. Realmente já viram que o Putin não vai. A última cartada que o Putin tinha era conseguir que o Trump ganhasse a guerra por ele. O Trump não ganhou a guerra por ele. Então não restam mais cartas para o

Putin. O pessoal tá começando a pensar em descartar o cara, né? Eh, eu sou Peter Turgun. Esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia hoje, dia 4 de maio de 2026. São 10 horas da manhã aqui no Rio de Janeiro, 4 da tarde lá em Kiv, no momento que eu gravo esse vídeo. E as

notícias aqui foram sugeridas por Indusiatos, sempre Encontro Peter na JJ Seabra e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, novolving.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem,

antes da gente entrar no assunto, eu tenho dois recados para você. O primeiro recado é para os ucranianos que estão eh os os brasileiros que estão na Ucrânia e que ouvem o meu canal, né? Eu sei que muita gente do Brasil que tá aí na Ucrânia ouve as notícias pelo meu canal. Então eu vou dar um recado que me foi me passado pelo pelo embaixador brasileiro em Kivia, tá? É o seguinte, se você que tá na Ucrânia, brasileiro que tá na Ucrânia, quer votar nas eleições brasileiras aí na Ucrânia, você pode, tá? Vai haver uma sessão

eleitoral em KIV que você, que os brasileiros na Ucrânia podem votar, mas para isso você precisa transferir o seu título eleitoral até o dia 6 de maio. 6 de maio é depois de amanhã. Hoje é 4 de maio, 5 de maio, 6 de maio. 6 de maio é o último dia para você fazer essa transferência de título. Então você brasileiro que está na Ucrânia ou lutando pelos pelo exército ucraniano ou em qualquer outra função por aí ou que tá por aí passeando, enfim, você brasileiro que está na Ucrânia e que vai ficar, né, até as eleições, porque lembra as eleições aqui do Brasil que a gente tá falando, tá? As eleições eh vão

ser em novembro, né? Se você quiser eh você pode transferir o seu título paraa Ucrânia e votar aí para tirar o pinguço corrupto da cadeia. Se você for eleitor do Lula, por favor, fique quieto aí, não faça nada, tá? Eleitor de qualquer outro candidato, por favor, vá lá e faça sua transferência de título. É lógico, essa parte da mensagem é minha, não é do embaixador, tá? O embaixador falou para

todo mundo fazer a transferência de título lá no no site do TSE, tá bom? Bom, ah, e a gente tem um resultado da nossa rifa. Eu já falei no vídeo de ontem e falei também na live nossa ontem, né, no semana ao vivo do Mundo em Revolução, fizemos o sorteio, tá aqui o o link da transferência dos bitcoins lá para Olex Silva e também e o sorteio da rifa tá aqui. O pessoal que ganhou aqui em algum lugar aqui, você vê aqui o nome das pessoas que ganharam já tá aqui. E se você clicar no link da rifa agora, já aparece aqui o nome das pessoas que ganharam. Eh, a gente vai entrar em

contato com vocês aí ao longo dessa semana para pegar o endereço. Eh, eh, fica atento ao seu WhatsApp. Eu vou mandar uma mensagenzinha pro seu WhatsApp para pedir o endereço para mandar esse brinde, tá? Se você quiser confirmar que o telefone é mesmo o meu telefone entrando em contato contigo, aqui nessa aba de contato aqui aparece, ó, aqui, ó. Tá aqui, ó, esse telefone aqui, ó. Esse número aqui não é o meu

número pessoal, tá? É um número de trabalho que eu uso para fazer essas coisas de rifa e coisa e tal, mas é um número meu mesmo, pessoal. E eh é esse número aqui é o número que as pessoas vão negar. Não adianta me mandar mensagem nesse número que eu não não atendo. Eu só uso ele para esses contatos pessoais, tá?

Falando sobre a situação na Ucrânia, de ontem para hoje os russos lançaram 155 drones contra a Ucrânia, dos quais 135 foram derrubados. Então, mais uma vez um trabalho excelente da defesa antiaérea ucraniana, né? Mas teve também, além disso, teve ataques em Dinipro e em Harquiv, tá? E ataques com mísseis. Então, durante o dia, ah, os russos lançaram cinco R 59, 69 ali contra a a cidade de Nipro, dos quais quatro foram derrubados pela defesa antiaérea e ucraniana, e o outro acabou caindo eh em nenhum alvo, ou seja, não teve nada atingido ali em Dinipro, né?

Infelizmente em Harquive teve, tá? As forças russas mataram quatro pessoas, na verdade depois acho que já aumentou para seis pessoas o número de mortos já, tá? Infelizmente, e feriram 18 em um ataque realizado em Marefa, que é uma uma cidade ali perto de Hariv. E três pessoas foram feridas, estão em condições sérias. Então, infelizmente, esse número de quatro pessoas mortas aqui já subiu para seis pessoas, mas ainda tem uma pessoa em condição séria.

Destruiu cerca de 10 casas, duas lojas e uma estação de serviço. Infelizmente, esse ataque, mais uma vez, um ataque civil contra pessoas inocentes ali em Harquiv, né? Agora, os ucranianos fizeram um ataque bem interessante aqui contra Moscou, tá? Tá aqui as imagens do drone ucraniano que atingiu ali essa torre. É uma torre de luxo, bem no centro de Moscou. Tem várias embaixadas

nesse prédio aqui. É um prédio comercial, tá? Não é residencial, mas é um um prédio de alto luxo. Vá, a embaixada da Alemanha nesse prédio. Tem um monte de coisa aqui, ó. Tá vendo

aqui? E o estrago foi considerável. Olha só. Eu não sei o que que foi atingido aqui, não, mas foi uma explosão considerável aqui. A coisa pegou fogo mesmo aqui nesse prédio. Quer dizer, no,

não não eh explodiu, tá? Certamente explodiu. Pegou, pode ter pegado fogo também, mas o fogo foi extinto, tá? Ficou só o buraco ali nesse nessa região do prédio aqui. Aqui deve ser e o barulho do drone. Vamos ouvir.

>> Exatamente isso. O barulhinho dos drones ali chegando lá no centro de Moscou, né? Aqui, ó. Mais uma imagem aqui dessa dessa eh dessa torre destruída ali. Uma explosão muito grande por ali, né?

Agora, é lógico, isso causou um colapso completo nos aeroportos. Os aeroportos ficaram todos fechados. Então você vê aqui a confusão de gente nos aeroportos lá de Moscou, todo mundo com voo atrasado e coisa e tal. E mas o que chama a atenção dessa história é o ministro da defesa ucraniano, né, eh falou que os drones FP1 atravessaram todos os três anéis de defesa de Moscou e atingiram esse prédio que fica bem no centro da cidade, tá? em Moscou, ó, você tem aqui eh o Kremlin fica bem aqui no centro, né?

Esse aqui é o Kremlin, né? Essa esse prédio fica aqui, ó. Fica nessa região aqui, mais ou menos, ó. Nessa região aqui mais ou menos que fica esse prédio. Dá para ver aqui que é 6 km do do Kremlin. É bem pertinho já, já no centro

de Moscou. Já é uma região chique aqui, um lugar e com com uma com de alto alto padrão, né? Como eu falei, tem várias embaixadas, várias coisas ali, né? E os os o impressionante é isso. Os drones ucranianos ultrapassaram todos os eh os os as defesas antiaéreas aqui. Chegou

pertinho, já tá aqui no finalzinho, só tinha esses três aqui últimos que ficam em cima do Kremlin, né? E atingiu aquela torre. A ideia é justamente fazer essa provar pros russos que se o se o se a Ucrânia quiser, pode sim fazer um ataque no dia 9 de maio, né? Segundo o ministro da defesa, o drone passou por três e ondas de defesas antiaéreas ao longo da noite. Contornou 101 posições de defesas antiaéreas, incluindo 10 S400 e mais de 80 Pantir e Thor, né? O S400 é um

sistema de defesa antiaéreo de mais longo alcance. Os Pantisir e Thors são sistema de defesa antiaéreos mais de curto alcance, né? E eh ele publicou também uma descrição de onde é que estão cada um dessa defesa para mostrar pros russos que os ucranianos sabem onde está cada defesa antiaérea na Rússia lá na região de Moscou e que, portanto, pode sim fazer esse tipo de ataque com muita facilidade no dia 9, né? Mais uma vez, eu não acredito que a Ucrânia vá atacar no desfile do dia 9 de maio. O que eles querem é que os russos fiquem com medo da Ucrânia atacar no dia 9 de maio e com isso desviem o máximo de defesas antiaéreas para Moscou, enfraquecendo o resto do país, né? Também teve um ataque

ucraniano contra uma refinaria no Barco de Tostão. Tá aqui pegando fogo a refinaria lá no Barco de Tostão. Não temos muito detalhe sobre isso daqui, apenas essas imagens que foram divulgadas pelo pessoal aqui, mas é uma boa notícia também. Mais uma refinaria atingida de ontem para hoje, né? Teve também ataques na região temporariamente ocupada de Lhansk. É esse essa bolinha

que tá marcada aqui na região temporariamente ocupada de Lhansk. Foi atingido aqui. E e além disso, a gente tem as imagens de algumas refinarias que foram atingidas alguns dias atrás e que agora a gente tem os detalhes do que foi atingido, né? Então, as imagens e de satélite mostram que o ataque no dia 26 de abril, que atingiu a refinaria de Aeroslave, danificou o Elow AVT4, que é a unidade principal de destalação. Tá aqui as imagens aqui mostrando realmente o dano causado nessa instalação, né? Aqui é o ponto que foi

danificado, tá aqui embaixo, ó. Tá vendo aqui? Justamente o contorno da eh são as linhas que chegam nessa unidade de destilação, né? Bom, também teve um incêndio na região da temporariamente ocupada de Mario Paul ali na na Ucrânia, né? Exatamente. O que que foi isso

daqui? A gente não tem informação ainda, mas é possível que tenha sido um ataque ucraniano. Aqui os pilotos de drone ucranianos mostram aqui uma série de eh de ataques contra russos ali na linha de frente. Um monte de coisa interessante aqui destruída. É que tem coisa e aparece russo morto aqui, então é bom mostrar, né? O fato é que os ucranianos

estão avançando ali na região de Zaporíia, particularmente ali em Kamianssk, retomando áreas que os russos tinham avançado aí nos últimos dias. a gente tá falando especificamente dessa região aqui, ó, dessa região aqui, ó, eh, Stepnirsk, eh, eh, Primorsk e também Plavne também os ucranianos estão retomando aqui, chegando em Kamianssk novamente. Então, essa aí é uma boa notícia dos avanços ucranianos aqui, né? Fora isso, na linha de frente, nenhuma mudança significativa de ontem para hoje e eh mas teve muita ação, tá? 1120 russos deram baixa de ontem para hoje entre mortos, feridos e baixas, né? Eh, baixas de forma geral. E

teve mais um monte de coisa atacada aqui. Seis tanques destruídos, quatro e veículos blindados. Enfim, embora a linha de frente não tenha se movido, teve bastante ação de ontem para hoje, né? Bom, uma coisa positiva, parece que os russos pararam com os experimentos com cavalo, né? Lembra que há um tempo atrás os russos estavam experimentando usar cavalos para fazer a logística na linha de frente, né? E eh já desistiram de

tanque há um tempão, porque com os drones é muito fácil destruir os tanques. O cavalo também é muito fácil destruir o cavalo com o drone, mas a vantagem é que o cavalo é relativamente mais barato que o tanque, então os russos usavam cavalos para fazer logística na linha de frente. Isso é um problema. Por quê? Porque é uma crueldade com os bichinhos, né? Os

ucrainos acabam tendo que matar o cavalo. Não tem jeito, né? o cavalo tava sendo usado pelo inimigo para eh para fazer logística. Então, o pessoal falando aqui que ainda bem que os russos pararam com isso, que teve um monte de vídeos que eu recebi, que eu nunca publiquei eles porque eram as coisas mais traumáticas que eu já vi dos cavalos explodidos pelos drones e coisa e tal. Não tem o que fazer, né? Tava

sendo usado para guerra, infelizmente, né? Olha só que coisa curiosa. O Maxime Kalashnikov, que é esse blog, esse blogueiro militar russo aqui, né? tá falando que eh uma nova onda de mobilização não vai salvar a linha de frente, ao contrário, vai explodir a Rússia de dentro para fora. Eu não sei não, tá? Eu acho que esse essa é a

preocupação do Putin. O Putin sabe que na linha de frente ele não consegue mais avançar sem fazer uma mobilização. A estratégia ucraniana se mostrou certeira. A guerra de atrito ficar matando todo dia, matar 1000, 2000 russos ali na linha de frente, uma hora os russos não conseguem mais avançar. O que tá acontecendo agora, eles não conseguem mais avançar. daqui a pouco,

com esse com esse atrito eles vão começar a ceder, a Ucrânia vai começar a avançar. Então o Putin tem que fazer alguma coisa, ele precisa de mais gente na linha de frente, né? E aí qual que é o problema que ele tem? A alternativa que ele tem é fazer uma nova mobilização. Só que fazer uma mobilização, a Rússia já tá com economia na merda, já tá sem perspectiva de ganhar essa guerra. Ah, ok. Vai fazer

uma mobilização, vai vai tomar o quê? Vai tomar Orive, ganhar mais uma cidade ucraniana. Que que diferença vai fazer no grande esquema das coisas se tomar mais uma cidade ucraniana? Nada, né? Mala tocmaca, né? Que eles usam muito

essa cidade mala tokmaca, aquela cidade pequenininha ucraniana que eles estão tentando tomar desde 2023 e não conseguem tomar essa cidade e ah, vai tomar mala toqumaca. E aí, que que que muda na situação russa de forma geral, né? Então, por isso que os ucranianos adotaram essa tática. Eles falam que não, a gente entrega território, deixa os russos avançaram, né, nesses últimos anos aí conseguiram avançar alguma coisa, muito pouco, menos de 1% do território ucraniano. Mas ainda assim, por quê? Porque a ideia justamente é

atritar. E agora os russos estão nesse problema, né? Ele, a última cartada que o Putin tinha era o Trump conseguir ganhar a guerra para eles, forçando a Ucrânia a um acordo humilhante. A Ucrânia não cedeu. Agora o Putin não tem nenhuma alternativa, né? Ele é um

apoiador, ele é um apoiador do Putin muito forte, né? Porque ele é putinista mesmo, né? Muito a favor do Putin, né? Ele disse que em 2022, 2023 tinha muita gente falando: "Não, total mobilização, vamos mobilizar todo mundo, né? Mobilizar todos os russos e coisa e tal". Hoje eles estão com medo disso,

medo das consequências, medo do colapso. A economia vai mal, eh as famílias já estão no limite, né? Perderam filhos, perderam irmãos, perderam pais e se fizer uma nova mobilização agora, chamando a galera que tá empregada, a galera que tá em outras coisas, vai ficar pior ainda pra Rússia. Enfim, isso não vai mudar tanta coisa na linha de frente, né? E ele não mediu palavras aqui. A nossa elite, o nosso governo não

está lutando a Ucrânia, está lutando nosso próprio povo. Caramba, uma acusação que é pesada, hein? Está lutando contra o próprio povo russo. É verdade. O o Putin, ele deveria ter reconhecido que perdeu a guerra logo no início de 2022 e saído totalmente da Ucrânia, abandonado totalmente a Ucrânia. Se ele tivesse feito isso,

teria poupado a Rússia e poderia, talvez, no futuro, tentar alguma coisa novamente. Agora ele ficou numa situação que simplesmente não tem saída. Eh, eh, ele ele foi eh se se radicalizando, radicalizando, radicalizando, achando que ia ganhar a guerra, achando que a Ucrânia ia cair a qualquer momento e não aconteceu. E agora eles estão vendo que não tem possibilidade de acontecer tão cedo, né? A última expectativa dele era o Trump. Enfim, mobilização parece

inevitável, as perdas demandam isso, mas a guerra, onde a tecnologia ganha de números de de mero número, recrutamento em massa, apenas vai a eh eh alimentar o moedor de carne. O caramba, o cara tá contra mobilização mesmo. E a além disso, eh arrisca implosão social. E pois é, a gente alguma coisa muito ruim, muito perigosa, está e eh cozinhando na Rússia, está se fermentando na Rússia, né? As tensões estão no ponto de quebra.

A gente vai ver mais adiante aqui. Eu vou falar sobre isso na na hora da da diplomacia aqui, que segundo tão dizendo o pessoal, está havendo um golpe lá na rua. Está havendo nesse momento, segundo essa a informação dessa agência, tá havendo um golpe. Pode ser o que ele tá falando aqui, né? A situação tá realmente crítica por lá, né? O governo

russo tá seguindo a Anatel e agora quer que todos os provedores de internet sejam registrados no governo e controlados pelo governo. Olha só, quem diria, né? A Natel tá na na vanguarda do autoritarismo no mundo, né? A Rússia tá seguindo a NATEL agora. E eh ao invés de bloqueios diretos, isso seria uma pressão gradual para com tarifas, licenças e restrições técnicas eh que iriam limitar o acesso das pessoas à internet lá na Rússia, né? Ou seja, eles

estão colocando aqui que e a a imensa maioria dos pequenos provedores é o mesmo problema do Brasil, a Natel tá requerendo que os pequenos provedores se registrem na Natel, né? E em princípio não muda nada, só tem que fazer o registro lá e pronto, né? Só que a partir daí eles podem a qualquer momento falar: "Ah, você não gostei de você, vou vou cancelar o seu registro". E aí eh, né, a empresa se ferra, né? Eles ganham um poder de pressão sobre essas empresas. A Rússia também tem um monte

de pequenos provedores. Os grandes provedores não tem problema, mas os pequenos provedores estão sempre ali na no gargalo, né? Tão no limite ali, não tem aquele lucratividade enorme, atendem cidades pequenas e coisa e tal. E agora com essa regulamentação, eles estão preocupados que isso vai simplesmente implodir a internet na Rússia completamente, eh, seguindo os passos da Anatel aqui no Brasil. Olha que coisa, né? O Instituto Prestudo da Guerra fala

aqui sobre os ataques ucranianos contra a infraestrutura russa de petróleo, né? Eh, explorando vulnerabilidades nas defesas antiaéreas russas e coisa e tal. Segue esse caminho, né? Bom, o Zelenski chegou em Yerevan, na eh na Armênia para o encontro da do político da Europa, né? Conversas bilaterais com primeiros ministros de vários países e coisa e tal. E muito interessante isso porque a

Armênia era até bem pouco tempo atrás um aliado dos russos, tá? E isso mudou agora, tá? Aqui o Zelenski teve encontros importantes com a Úrsula Vanderle nesse nessa nessa reunião que eles estão tendo lá. Eh, aqui tá ele com o presidente da Armênia, né? e enfim, eh, que era um aliado do Putin até bem pouco tempo atrás. E o Zelenski disse

que os drones ucranianos podem chegar na Rússia na parada do dia 9 de maio, avisando isso, avisou isso lá em Evan. E eh é é momento do Putin decidir se ele quer continuar com essa guerra ou mover pra diplomacia, né? Então, a palavra do Zelenski, a gente sabe que não vai ter acordo de paz nenhum, né? O Putin não não vai soltar, mas ele mantém essa. Vamos falar, vamos negociar, né? Mais

uma vez eu digo para vocês, é muito pouco provável que a Ucrânia atinja de fato o Moscou no dia 9 de maio, mas o objetivo deles é esse daqui, ó. Finalmente os russos estão fazendo a matemática aqui. Olha só, esse blog é russo aqui. Para repelir um ataque de larga escala contra Moscou, precisaria ser eh eh ainda ter muito mais sistemas de defesa antiaérea, que evidentemente se estão em Moscou ou não estão na linha de frente nas áreas de fronteira e outras instalações importantes. Assim, mesmo sem causar dano real, a Ucrânia, pelo mero fato de ameaçar Moscou durante o dia 9 de maio, age de uma maneira previsível e está expondo outras áreas para ataque ucraniano. Então essa é a

estratégia da Ucrânia. É lógico, eu não acho que o Zelenski vai atacar o 9 de maio, mas ele vai ameaçar, não vou ameaçar. fez hoje o ataque, né, em Moscou para dizer, ó, a gente pode fazer, a gente pode realmente atacar Moscou no dia 9 de maio. Aqui a gente tem capacidade para isso, né, pro pessoal, para Moscou botar o máximo de defesas antiaéreas lá em Moscou e tirar do resto da linha de frente, o que abre outras possibilidades, né? Bom, tivemos uma boa notícia no Canadá que vai aumentar a contribuição deles para a iniciativa PUR, que é o sistema de aquisição de armas americanas para os ucranianos.

E também teve uma outra discussão muito interessante que saiu aqui do Egemon no substaque, né, a armadilha do especialistas na próxima guerra, né? Eles estão falando aqui sobre eh como que teve pouquíssimas pessoas que eh previram a situação atual da Ucrânia, tá? Nos dias que antecederam a invasão da Ucrânia pela Rússia, né? Eh, muita gente tava se dividindo aqui. Tinha gente que acreditava que a Rússia iria invadir a Ucrânia e outros que acreditavam que ela não iria invadir a Ucrânia. E e dentro desses havia aqueles

que achavam que ela ia invadir e se ela invadir que ela ia ganhar com muita facilidade e aqueles que acreditavam que se ela invadir ela ia ter ter problemas. E aí o curioso é o seguinte, você tinha nesse quadrado aqui que achava que ia invadir e que ia ganhar da Ucrânia muito fácil toda a inteligência americana e alguns especialistas militares, né? O pessoal achava que a a Ucrânia ia cair e eu tinha essa impressão também, tá? A minha visão era, eu eu eu tava nesse quadrado aqui, ó. Eu achava que ela não ia invadir, mas se ela invadisse iria ganhar com muita facilidade. Eu estava

errado, evidentemente, né? Eh, mas como eu já falei para vocês, o Putin estava mais errado do que eu, porque na verdade esse negócio de invadir se provou uma uma ideia muito idiota, né? E eh um monte de gente aqui acreditava que a maior parte dos especialistas da Rússia acreditava que ele não iria invadir, mas se invadisse teria problemas grandes. Existem pouquíssimos pouquíssimos especialistas de de eh militares que acertaram aqui, que a que previram que a Rússia iria sim invadir a Ucrânia e que teria problemas ao invadir a Ucrânia. Entre esses poucos nomes que estavam nessa nessa coisa aqui, está o especialista dinamarquês, o Anderspook Nilsen. Eu gosto muito do canal dele,

sempre eh coloco vídeos dele aqui e realmente ele tem esse esse mérito, tem um relatório dele de 17 de fevereiro de 2022, ou seja, alguns dias antes que ele falava: "Não, a Rússia vai invadir mesmo, mas vai ter vai ter problemas". E realmente é impressionante isso. Foi um dos poucos que acertou essa essa, essa previsão, né? Os russos, lógico, estão chateadíssimos tanto com o ataque ucraniano com Moscou, como com o fato de que o Zelensk viajou para Iaravan, né? Está lá na Armênia, né? Aqui, ó, o

pessoal, ah, estou impressionado. Então, Zelensk, Zéia é um apelido que eles dão pro Zelensk, um apelido depreciativo que eles dão pro Zelensk, né? Eh, voou para Iraazan, o nosso parceiro estratégico, a Armênia era parceira estratégica da Rússia, não é, mais, né? E o Kremlin em Moscou, não sei que lá, ninguém tem bolas para fazer nada, ninguém tem uma operação para capturar ele. O que que vocês vão fazer, pô? Isso é um outro

nível, pô. Caramba, tem um encontro lá de países europeus para ajudar a Ucrânia. Eu não sei quão baixo a gente pode se se rebaixar nessa na política externa e coisa e tal. Eh, simplesmente isso é é impotência senil real, né? o cara tá falando do Putin. O

Putin é, o Putin é brocha mesmo, todo mundo sabe. Eh, o mais vergonhoso, uma página vergonhosa da nossa geração, né? Nossos soldados e comandantes. Que que vocês estão esperando? Não sei que lá. O

pessoal tá tá ficando chateado, cara. O pessoal tá ficando chateado lá na Rússia com o Putin, né? E e também tem o problema da da do dinheiro, né? A Rússia tá ficando sem grana aqui. Olha só. Esse

é o momento da verdade e todo mundo tem que fazer sacrifícios pela Rússia", disse a a presidente do da Federação, do Conselho de Federação Russa. Ou seja, o Putin tem que continuar fazendo a guerra dele sem nenhum sentido, sem nenhuma chance de ganhar, mas ele tem que continuar com a guerra dele. As outras pessoas que têm que fazer sacrifício para garantir que a guerra da Rússia continua, né? Ela tá dizendo aqui, pediu que os oligarcas ricos coloquem dinheiro na Rússia, invistam na Rússia, porque tá todo mundo tirando dinheiro de lá. Aliás, tá um problema isso, tá? estão

reclamando. Os bancos estão querendo limitar depósitos e retirad, limitar retiradas, né, na nas contas bancárias lá, porque tá todo mundo sacando dinheiro e corrida aos bancos é um problema, realmente, né? Não, eh, eh, o pessoal tá lembrando dos anos 90. Isso aqui realmente é um risco pro pessoal, né? Aqui, ó, eh, um dos bloggers mais populares da Rússia tá dizendo que a elite russa está prestes a chutar o Putin e trocar ele por alguém que seja um fantoche pró ocidente e daí e fazer uma perestroica estilo Gorbachov, né?

Aqui, ó, eu acredito que depois da transição, a mudança da figura central no poder tirar o Putin, o resultado vai ser um período de uma guerra sem triunfo, ou seja, uma guerra vai vai perder a guerra, né? e um período de caos, instabilidade vai acontecer, né? O novo candidato, o novo governo da Rússia será inevitavelmente alguém fraco, indeciso e que alguém conveniente para para os boiars, né? Boiars é é a elite russa lá, o pessoal rico da Rússia, né? eh, obviamente incapaz de fazer qualquer mudança dramática no no estado no no palco internacional e que seja palatável para o ocidente para normalizar relações. Vou aproveitar que o Trump tá

doido para normalizar relações com a Rússia e vão fazer isso, né? Eu espero uma inevitável luta entre clãs pela redistribuição das esferas de influência, não sei que lá. Eh, provavelmente no fronte econômico vai ser alguma coisa como aceleração do Gorbachov, que vai acabar quebrando a economia toda e eles vão cortar e eh numa tentativa de estabilizar a economia, o gasto militar será cortado, o que vai garantir é uma coisa muito dolorosa para os exércitos e para os heróis de guerra lá. O pessoal vai ter que sair da Ucrânia, não vai ter jeito, né? Enfim, o pessoal tá tendo eh coisas aqui, tá tendo visões bastante pessimistas pra Rússia aqui, né? E

segundo tá dizendo aqui, relatórios de inteligência europeia que saíram na CNN em outros órgãos, estão dizendo que há uma uma um golpe acontecendo neste momento. O Choigu estaria dando um golpe no Putin, tá? Eh, o Choigu se encaixaria muito bem nessa figura de um cara meio meio sem sentido, meio sem força, mas que poderia eh eh abrir o espaço para o Ocidente, né? Poderia encerrar essa guerra, né? A gente sabe que já teve briga entre eles. O Choigu, ele era o

ministro da defesa do Putin, ele foi chutado no Ministério da Defesa do Putin. A acusação seria corrupção. A matéria toda tá aqui na CNN, tá aqui, ó. A a segurança do Kremlin foi reforçada em torno do Putin por medo de assassinato e golpe, né? Segundo o relatório diz, o Putin já tá há semanas sem aparecer em público, justamente com medo de desse golpe, né? Ele não está em

Valdai, que é a casa de praia dele, não está em Moscou, que é a residência normal dele. Está em algum lugar, algum castelo aqui em Crasnodar, provavelmente perto de Soche, onde ele tem algumas casas ali, alguns castelos aqui na região de Crasnodar, né? E eles falam aqui que tá havendo risco de golpe, não sei que lá. Por quê? Eh, em março agora, esse cara aqui, ó, eh, o Ruslan Talikov, ele foi preso com acusações de corrupção, né? E eh foi o mesmo motivo

pelo qual o Choigu foi retirado no Ministério da Defesa, acusações de corrupção. Veja, corrupção tem sim, sempre teve corrupção na Rússia, muito corrupto o exército russo. Mas e quando as pessoas são presas por corrupção, geralmente não quer dizer o que você pensa que seja. Não é que eles estão acabando com a corrupção, eles estão tirando um cara que é um opositor político, né? A corrupção vai continuar do mesmo jeito. E daí o Choigu eh se

sentiu ameaçado por isso e daí estaria fazendo esse retorno. Teve também esse caso aqui, ó. do tenente general Fanil Sarvarov, né? Eh, tenente general seria e acho que general de duas estrelas, general de três estrelas aqui no Brasil, né? E ele foi morto num ataque ucraniano, né? Que atingiu o carro dele.

E a dúvida é se não teve ajuda de pessoas dentro da Rússia, né? A grande preocupação é essa. Então, o pessoal tá percebendo que eh a cúpula tá com tá com preocupações que tá falando aqui, ó, eh eh a morte do cara lá, do general russo, né? Eh, a e lembra que teve um outro ataque agora lá do outro lado da coisa que um outro general, um coronel general eh eh russo que também esse esse não morreu, mas foi atingido pelo ataque, matou outras pessoas que estavam com ele lá na no leste da Rússia, né? Enfim, esse tipo de coisa. O pessoal tá

começando a achar que tem eh gente dentro da Rússia apoiando a Ucrânia com um monte de gente aqui sendo com duvidando da capacidade do Putin. Ainda nesse assunto, essa revista aqui, ó, a OCCRP, tá falando também sobre essa esse mesmo dado, né, lá da Rússia, em que, segundo eles estão dizendo aqui, desde dezembro do ano passado já há uma preocupação muito grande com essa segurança, com essa expectativa de um golpe. De fato, o Putin sumiu, né? É aquilo que eu falo para vocês, a última cartada do Putin era convencer o Trump a ganhar a guerra para eles. Era o Trump conseguir forçar a Ucrânia a ceder a guerra. Agora que não tem mais essa

carta que não deu certo, simplesmente o Putin não tem saída, não sabe para onde fazer. E aí começa o pessoal da elite a se mover nesse sentido, né? Bom, vai haver um golpe mesmo, a gente vai ver o Putin caindo mesmo? Eu não sei, bicho. Vamos, vamos aguardar, vamos ver de 9 de maio agora. É capaz do cara aparecer

livre, leve e faceiro lá no 9 de maio. Muito provável isso, né? Tá aqui. Ah, e tem outra coisa, teve uma outra mudança de ontem para hoje, tá? Substituíram um comandante em chefe das forças aeroespaciais russas por um cara que é que veio da Síria e que é ligado ao Choigu, tá? Aí tá o pessoal reclamando

aqui, pô, que esse pessoal tá fazendo um monte de merda. Esse cara que ferrou a gente lá na Síria, agora foi colocado como chefe da Força Aérea, não sei que lá. Eh, eh, ou seja, tá tendo umas movimentações estranhas lá em Moscou mesmo esses dias, né? É o golpe do Choigu não dá para saber ainda, né? Mas vamos ver o que que vai acontecer, né?

Bom, o Shakov continua tentando trazer o Trump para ajudar eles, pedindo o Trump para ajudar eles para conseguir mudar o regime dos elens, coisa e tal. Enfim, eh, não vai conseguir nada, né? Nos Estados Unidos teve uma manifestação pró-rússia, né? Realmente a liberdade de expressão nos Estados Unidos permite que eles façam isso daqui e é bom que mostra uma cambada de patetas ali, meia dúzia de gato pingado só otário mesmo para fazer esse tipo de coisa, né? E bom, e compara com as movimentações paraa Ucrânia depois para você ver, né? Bom,

outra coisa curiosa de ontem para hoje, o Tuckercson foi entrevistado pelo New York Times e [risadas] cara, o Tuck Cson se enrolou muito, cara. Aqui, ó, o New a mulher do New York Times perguntou para ele, né? Você tem falado sobre como o Trump é o anticristo a Eu nunca disse isso. Jamais disse isso. O New York Tim, você disse aqui está um líder que faz graça com o Deus e seus ancestrais, fazendo graça do Deus dos deuses e exaltando ele mesmo acima de tudo. Pode ele ser um anticristo? Aí ele

falou: "Não, eu nunca disse isso. Eu nunca disse isso pode ser um anticristo". Aí ela tocou o clipe dele falando exatamente isso, com todas as palavras, né? Aí eu não sei de onde isso veio. Eu não usei essas palavras, nunca saiu da minha boca. Eu não sei que ela o

cara querendo dizer que que não. Todo mundo viu o calon. O Tson, cara, realmente se perdeu completamente, cara. Impressionante. E bom, e por outro lado, saiu aqui uma matéria muito elogiosa ao Zelensk no New York Times, né? Eh, se

encontre o novo líder do mundo livre, né? O Zelensk é o novo líder do mundo livre. Eu eu não acho que e pode se declarar dessa forma, porque falta ainda paraa Ucrânia conseguir ganhar a guerra. Mas sem dúvida alguma, no momento que o Zelenski ganhar essa guerra, eu não tenho dúvida nenhuma que que a Ucrânia vai estar numa posição de liderança muito forte na Europa e no mundo livre de forma geral. Realmente o Trump apostou, disse que o Zelenski não tinha cartas, meu amigo, quem não tinha cartas era o Trump. Obrigado por assistir nosso

vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.