---
video_title: "#Ucrânia 2026-07-08: UCRÂNIA atinge REFINARIA de SARATOV e várias ESTAÇÕES de BOMBEAMENTO RUSSAS"
video_id: idaHGDYuwgU
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=idaHGDYuwgU
video_date: 2026-07-08T13:52:32+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://fraguismo.org/anarcopolis/
  https://x.com/NOELreports/status/2074784375166681435
  https://x.com/nexta_tv/status/2074780265243660728 
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2074759358332690559
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2074753823864737960
  https://x.com/NOELreports/status/2074802544837120100
  https://x.com/NOELreports/status/2074785779138666520
  https://x.com/NOELreports/status/2074788434946764940
  https://x.com/Archer83Able/status/2074578220502896805
  https://x.com/NOELreports/status/2074795371801293193
  https://x.com/BurggrabenH/status/2074211094852489634
  https://x.com/BurggrabenH/status/2074538367924969533
  https://x.com/NOELreports/status/2074826632234250351
  https://x.com/nexta_tv/status/2074822903531516337
  https://x.com/NOELreports/status/2074794590633066553
  https://x.com/NOELreports/status/2074792076823138446
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2074782537029734857
  https://x.com/BabakTaghvaee1/status/2074824559715295733
  https://x.com/hochu_dodomu/status/2074781108193943737
  https://x.com/NOELreports/status/2074790379308699909
  https://x.com/Tatarigami_UA/status/2074791109986050099
  https://x.com/NOELreports/status/2074805547933557021
  https://x.com/JayinKyiv/status/2074807345293435145
  https://x.com/Beefeater_Fella/status/2074648056792764576
  https://x.com/KpsZSU/status/2074807994664010148
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2074818416989385177
  https://deepstatemap.live/#8/48.1972182/35.0079346
  https://x.com/NOELreports/status/2074782837908091164
  https://x.com/levycorreia/status/2074759344374079553 
  https://x.com/nexta_tv/status/2074559069474705904
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-july-7-2026/
  https://x.com/NOELreports/status/2074799290090696795
  https://x.com/NOELreports/status/2074798456250454198
  https://x.com/NOELreports/status/2074797479648780346
  https://x.com/NOELreports/status/2074796493320389022
  https://x.com/Gerashchenko_en/status/2074774207410417984
  https://x.com/maria_drutska/status/2074752091122475490
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2074486517053947978
  https://x.com/NOELreports/status/2074800698877792718
  https://x.com/NSTRIKE1231/status/2074583734284963975
  https://x.com/KaterynaLis/status/2074629039294206439
---
A Ucrânia fez hoje mais um grande ataque aqui contra várias partes da Rússia, várias refinarias aqui, Nig, Nekampski, UFA, eh, Saratov, Voronés, um monte de coisa atingida aqui, um monte de refinarias atingidas, impressionante, realmente, mais um ataque muito forte ucraniano aqui contra a Rússia que vai causar problemas. Inclusive, a gente tem a informação de que o ataque contra a refinaria de Homsk, que aconteceu alguns dias atrás, levou ao fechamento da refinaria, tá? Essa é a maior refinaria da Rússia. Dois e AVT, que são os aparelhos principais de destilação da da refinaria, foram atingidos pelos ucranianos, mas aparentemente para consertar o problema ou para tentar minimizar o impacto, toda a refinaria foi desligada, foi está fora de operação. Isso vai causar mais problemas pros russos. A refinaria de homens que

sozinha responde por 10% do da capacidade de refino da Rússia, né? E agora UFA também, onde tem refinarias enormes. Aqui foi atingida e eh eh Nisnecampsk aqui nessa região também perto é perto de Alabuga, tá? Onde tem aquelas fábricas de drone, coisa e tal, pertinho aqui foi atingido, mas o que foi atingido aqui foi a refinaria aqui que tem nessa região. E também teve aqui em Saratov também foi atingido também essa região aqui. Em Ufa não foi a

refinaria de Ufa que foi atingida, não, tá? Em UFA foi a eh uma unidade de transporte de combustível, né? uma uma estação de bombeamento de gás e combustível pro resto da Rússia. Bom, a gente vai ver esses detalhes. O importante é que foi um ataque muito grande aqui, né? Além disso, a gente tem

a informação de que mais nove navios russos foram atingidos de ontem para hoje aqui no mar de Azov. O total de navios atingidos nos últimos dias, de tanqueiros, né, ou petroleiros russos no mar de Azo atingidos, chegou a 21 ness nesses últimos dias. Lembra que tinha dois navios num dia, aí depois teve oito no outro. Aí eu fiquei até na dúvida, será que são 8 + 2 ou se é os dois mais os seis e aí deu oito e aí teve agora nove. Será que os nove estão? Não, não,

não. É, é, é somado isso tudo, tá? No total já tem 21 navios e atingidos aqui no mar de Azov, sendo um determinado, acho que 19 petroleiros e um e dois cargueiros, alguma coisa assim. O fato é que a Ucrânia, com esses drones de médio alcance, que também já estão fazendo estrago aqui na na ponte de terra da Crimeia, a Ucrânia também já tá com domínio aéreo sobre o mar de Azov. Esse é um problema pros russos, tá? Porque os

russos estavam tentando abastecer a Crimeia exatamente dessa forma. E isso tá piorando muito a situação de combustível, tanto na Crimeia quanto no resto da Rússia, né? Na linha de frente, nenhuma mudança significativa de ontem para hoje. Lá em Ancara, na Turquia, que tá tendo o grande encontro da OTAN, eh, o Trump tá realmente muito de muito mau humor e coisa e tal. E a Ucrânia deixou claro que abandonou completamente aquele plano de paz de 28 pontos, alegando que as condições mudaram na linha de frente, não faz sentido mais discutir aquele plano. Enfim, eh, foi abandonado

totalmente isso, o que eu acho excelente nessa história. Mas vamos ver o que que vai sair desse encontro lá em Ankara, na Turquia, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia hoje, dia 8 de julho de 2026. São 8 horas da manhã aqui em Nova York, eh, 3 da tarde lá em Kiv, no momento que eu gravo esse vídeo. E Píncaro, quem sugeriu essas notícias?

>> Essas notícias foram sugeridas por eu vi o ET agora, Filhaav Notícia e Rodrigo Barbu do SP e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, novolving.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? E antes da gente entrar no assunto propriamente dito, deixa eu lembrar vocês que eu vou estar no Anarcópolis no final do ano agora dos dias 12 a 17 de novembro lá em Florianópolis. O Anarcópolis é o maior

encontro libertó Eu aqui, ó. Eu gordo para aqui. Eh, ACópolis é o maior encontro libertário brasileiro, narcocapitalistas e acontece lá em na capital de Santa Catarina. Então, quem puder participar, eu agradeço muito, vai ser muito legal. Vai ter links na descrição desse vídeo com a questão de ingresso e acomodações, enfim, mais detalhes sobre o evento. É

enorme, vai gente para caramba lá para ACópolis. É realmente um evento muito divertido, tá? Não só pelas palestras que são muito boas, mas também pela presença com o pessoal, encontrar um monte de maluco libertário lá é sempre bom, tá? Então fica o meu convite aí para quem quiser aparecer por lá. Serão bem-vindos.

Falando sobre a questão, na Ucrânia, de ontem para hoje houve 176 objetos lançados contra a a Ucrânia, contra KIV, eh, dos quais foram 169 drones e cinco mísseis Scander e também teve dois mísseis R31 antirradiação. Eh, os ucranianos derrubaram 139 drones, mas infelizmente os mísseis todos atingiram os seus alvos. Infelizmente, a Ucrânia aparentemente está sem mísseis para defesa contra mísseis balísticos, né? Isso é uma situação muito complicada. Eh, o pessoal lá em Kiv tá bastante preocupado com isso, tá? Isso aqui é a

cidadezinha de Vevne, é uma cidadezinha logo na no subúrbio de Kiv, uma região que foi atingida. Aqui você vê várias casas residenciais destruídas aqui. Não tinha nada militar aqui, tá? Isso aqui era é um bairro de Kiv, mas realmente uma destruição muito grande por aqui. Uma pena esse tipo de coisa.

Realmente trágico isso daqui, né? Bom, residentes de Kiv, o Culeba falou que é é melhor se você mora em Kiv e outras cidades que são regularmente bombardeadas pela Rússia, o melhor, o melhor nesse momento é você sair dessas cidades, porque a gente não tem os mísseis do Patriot nesse momento, não há nenhuma expectativa de quando eles vão chegar e, portanto, há um risco muito grande para quem continua nessas cidades, né? Realmente isso é muito triste. Vocês sabem, eu vou estar em KIV em novembro agora, em em outubro agora, entre o primeiro e o segundo turno das eleições brasileiras. Eu devo fazer uma visita a KIV para eh rever o pessoal, né? Aliás, também e para comemorar,

porque o meu processo que estavam movendo contra mim no Brasil, eu não podia falar nada sobre isso antes porque eh o processo estava correndo, então era e arriscado falar esse tipo de coisa. Mas o processo que fizeram contra mim, por tráfico de escravos, por conta da daquele vídeo que eu divulguei dos ucranianos recrutando brasileiros paraa Ucrânia, eh o Ministério Público ofereceu uma queria investigação, não chegou a oferecer denúncia, não, pediu uma investigação de que seria, né, uma que estaria fazendo tráfico de escravos lá para pra Ucrânia. Eh, mas esse inquérito foi foi arquivado agora já com parecer e tudo certo. Então, já encerrou esse assunto. Felizmente aí menos um problema. Eu eu tenho um monte de

processo, vocês sabem, né? Aqui no Brasil o pessoal da direita é perseguido para caramba pelo judiciário. Eu tô cheio de processo nas costas, mas esse é um processo que me preocupa porque limitava a minha capacidade de fazer vaquinhas paraa Ucrânia e coisa e tal, esse tipo de coisa, porque eu não podia ficar dando margem para problemas que poderiam gerar para mim mais complicações mais adiante, né? Mas felizmente eles investigaram tudo, chegaram à conclusão de que não, eu não recebi nenhum dinheiro da Ucrânia, quebraram meu sigilo bancário, quebraram tudo, não viram nada, não recebi nada da Ucrânia, não recebo mesmo, eu sei disso, não preciso receber dinheiro para defender o lado certo, né? Ao contrário dos russos que devem receber dinheiro para defender o lado errado, né?

Defender o lado errado ninguém defende de graça, né? Enfim. Eh, mas esse esse ponto acabou. Agora eu devo organizar uma vaquinha logo em seguida para ajudar o pessoal lá da Ucrânia, agora que eu já tô mais tranquilo com relação a isso, muito embora eu tenha problema com outros processos no Brasil, isso vai ser uma dor de cabeça. É, enfim, mas e deixa para lá, a gente vai a gente vai acertar isso tudo aí, vai ficar tudo certinho. É

uma boa notícia, esse processo acabou, né? Então, eu vou estar na Ucrânia agora em outubro, entre o primeiro e o segundo turno das eleições. Devo encontrar o pessoal lá e e fazer mais algumas algumas reportagens. a partir de Kiv, tá? Eu espero que até lá KIV já esteja com defesa antiaérea novamente ou talvez, quem sabe já comemorando a vitória nessa guerra, né?

Bom, ah, falando sobre os ataques ucranianos contra a Rússia de ontem para hoje, né? O mais impressionante foi a zona industrial de UFA, que tá sobre ataque. Então, tá aqui a a fumaça lá em Ufa. Ufa é no na Basquíria ou Barcos Tostão, é nessa região aqui da da Rússia. Essa área aqui no norte de Ufa é uma é um grande complexo industrial. São

várias refinarias e coisas de óleo aqui, de processamento. É uma área muito grande aqui de refino, né? E aqui, olha só, eles estão dizendo que tem as duas coisas atacadas, que tem a refinaria atacada e que tem também essa base de bombeamento atacada aqui, tá? Então, o que tá dizendo aqui, ó, eh, a coisa foi foi atingida a estação de despacho linear de Checasse, despacho linear, despacho linear é um tipo de bomba, tá? Uma estação de bombeamento, tá? Eh, uma

das dos nos, eh, principais do da transferência de dos rurais para o sistema da Transneft, né? E a estação passa através de tom um, tom, não sei que lá, Corgan e não sei o quê, né? A estação também supre produtos de petróleo da Basquíria, eh, das refinarias da Basquíria para o ocidente e para o leste da Rússia. Então, é uma refinaria, é uma estação de bombeamento, mas uma estação de bombeamento muito importante ali, né? Eh, essa de eh deslocamento linear é um tipo de bomba que é é para pressões muito altas, então para deslocar por muita distância eles usam esse tipo de bomba, né? E eh aqui,

ó, análise do ataque na estação de despacho linear de produção, não sei que lá. Enfim, essa xercasse aqui na Basquíria é justamente essa região aqui que eles estão falando que foi atingida, né? Então, embora aqui a ponte a bolinha na refinaria em si, ou seja, em princípio a refinaria também teria sido atingida, a gente não tem mais informações sobre a refinaria. O que a gente tem certeza é que essa estação aqui foi atingida com certeza, né? E também a refinaria de Saratov na região da ali de Saratoove também foi atingida.

Saratov, a gente tá falando dessa região aqui. Saratove aqui e eh a refinaria fica aqui e foi atingida também essa refinaria de Saratov e por drones essa noite. Muitos incêndios. O o o firmes da NASA tá apontando também. E eh eh essa refinaria é da pertence a Rossneft e tem uma capacidade de 7 milhões de toneladas por ano. É uma refinaria aqui muito

importante, tá lá pegando fogo em vários pontos ali. Excelente notícia isso, né? E também a refinaria no Tartastão aqui em Nignemnekansk, que é essa outra refinaria aqui também foi atingida aqui, ó. Nigampsk é no Tartastão. É perto de Alabuga, tá?

aquela região onde os os o pessoal tem recrutado brasileiros para ir montar drone shahrid lá na Rússia. Eu não recomendo que ninguém vá. Isso sim é trabalho escravo. Isso sim a pessoa fica presa lá no meio do nada sem saber. Eh, por que que eu que eu digo isso? Porque

a o que eles vendem é que você vai trabalhar numa fábrica que tem várias várias coisas, né? Você pode como se fosse uma fábrica qualquer, não é? É num lugar isolado, você não tem para onde ir. Eh, eh, embora seja aqui em Alabuga, a cidade de Alabuga do lado de cá, a, a, a fábrica em si fica por aqui, ó, fica nesse polo industrial que tem aqui, ó. Aqui não tem nada, não tem uma casa.

Você fica em dormitório dentro da fábrica, trabalha na fábrica. Ah, você pode sair e ir em Alabuga, pode sair e ir aqui em eh Nebergelne, que é essa outra cidade maior aqui perto e coisa e tal, e Nigne Campsk, que é outra cidade. Até pode, mas você fica dentro da fábrica, tá? É tudo fechado ali, tá? E eles descontam tudo, tá? Eles botam um

salário muito bom, mas eles descontam hospedagem, descontam comida, descontam um monte de coisa de forma que tu chega lá e não ganha tão bem assim, não, tá? E e eles falam também tem um monte de profissão, não que você pode ser motorista, recepcionista e não sei que lá e não sei que lá, no final das contas você chega lá, você vai montar drone. É a única profissão que tem, na verdade, né? Mas aqui o que foi atingido não foi essa área de produção ainda. Mas mostra, como eu já avisei pro pessoal também, que isso é um outro problema. A Ucrânia

vai atingir essa área de produção de drones. É óbvio que vai. É porque não é o foco ucraniano atual que é as refinarias, né? Atingiu aqui a refinaria eh eh um monte de explosões aqui também na refinaria de eh eh de Nigne Campsk no Tartastão, né? Agora tem algumas imagens aqui que são iguais. Eu não sei qual

delas é de Saratov, qual é de e de Nigneampski. A gente tem aqui e algumas imagens aqui mostrando esse esse ataque ucraniano ali na região, né? Eh, aqui tem mais informações sobre, ah, teve uma outra estação de compressão de gás linear em Crarnodascaia, que fica aqui no Sul, também foi atacada, também teve ataque aqui nessa região, ataque ucraniano, contra essa outra estação de bombeamento aqui, essa outra unidade de bombeamento em Crasnodascaia. Eh, eh, aqui os ataques geraram um incêndio significativo na estação. Essa é o segundo ataque ucraniano nessa infraestrutura de de e de gás ali na região, né? E essa estação de

bombeamento é responsável pelo transporte de gás através do Bluestream, que é esse gasoduto que sai aqui da Rússia, atravessa o Mar Negro e vai pra Turquia. E olha só, para passa aqui em Ancara, né, Píncaro, qual que é a capital da Turquia? A capital da Turquia é Anâncara, não Istambul como muita gente acha, viu? >> Anâncara ou Ancara? Eu falava Ancara, talvez Anâncara seja a a a pronúncia correta, né? É a capital da Turquia. É

onde tá tendo o encontro lá do Erdogan com o Trump, com a galera toda, né? Istambul é a maior cidade da Turquia, a cidade conhecida, antiga Constantinopla. Enfim, eh, mas e esse Blue Stream passa por lá agora e a Ucrânia atingiu aqui a estação de bombeamento dele do lado russo, né? O Zelenski falou que os ataques de longo alcance ucranianos atingiram Saratov, Tartastão, Barcostão, Voronej e confirmou também um ataque na refinaria de petróleo de Saratov. As operações especiais da ucraniana para ucranianas também atingiram a refinaria no Tartastão. Zelensk diz que a Rússia

deve sentir as consequências da guerra e continua a que continua a lutar contra a Ucrânia, né? Então tá aqui a declaração do Zelensk sobre esses ataques todos que teve de ontem para hoje, né? E o pessoal tá começando a fazer a avaliação aqui de que o problema parece que não é só a questão logística, né? Como como eu expliquei para vocês, a falta de combustível na Rússia era muito uma questão mais de logística e de flutuação temporária da eh do consumo, né? Como as pessoas ficavam com medo de ficar sem gasolina, elas iam no posto para encher o tanque. Quando todo mundo vai no posto

encher o tanque, acaba eh faltando gasolina mesmo, né? E aí o problema da Rússia era mais de logística, de levar o combustível. Embora a Ucrânia tenha já atingido e tenha diminuído muito a capacidade de produção russa, ainda não era para est faltando combustível diretamente. O problema era mais de logística, essa é a visão do pessoal aqui, do que um problema de produção realmente de volume de combustível disponível, né? Isso na Crimeia e no sul da Ucrânia é outra história. Aqui de

fato, está havendo um cerco muito grande dos ucranianos contra o combustível, né? No resto da Rússia é um problema que é temporário, iria se resolver. Só que o que o pessoal tá colocando aqui é que com a saída da de produção da da refinaria de OMSK, a situação fica mais complicada, tá? Ah, o sistema de de refino da Rússia agora tá faltando cerca de 200 kg barris de petróleo de gasolina, eh, barris de gasolina, né? eh, sobre a demanda de 880 que existe hoje, ou seja, você tem de fato um déficit de produção, não é mais meramente uma questão de logística, né?

Ah, capacidade, o truput de refino e caiu 34% versus a o baseline de 2022. É um ponto que a falta de gasolina começa a se tornar mais eh comportamental do que física, né? Eh, eles podem conseguir gasolina de alto enxofre, tá? nacionalmente, mas ainda tem algumas gargalos de distribuição que eh o pessoal pode ter problemas, isso pode favorecer alguns consumidores em face de outros, começa a ter problema. E gasolina com alto enxofre, aquilo que eu falei para vocês, em princípio não é problema, né? Assim, nos anos 70 todos

nós usávamos gasolina de alto enxofre para cima e para baixo, né? E e não acontecia nada. O problema é que os motores dos carros modernos não foram feitos para esse tipo de gasolina. Então, e e é isso pode ser complicado e também a poluição é muito maior, né? E o Kodorkovski, ele tava dizendo que a importação de Béaros do Cazaquistão e da Índia pode acabar resolvendo esse problema do do déficit, mas a situação agora pode estar mais complicada, tá?

Aqui, ó. A verificação do dano em na refinaria de homens que tá chegando, começando a chegar e se confirmada a crise de gasolina na Rússia deve acelerar. Segunda-feira, o ataque na segunda-feira em homens, que a maior refinaria da Rússia, que que é responsável sozinha por 10% da capacidade de refino e é a maior produtora de gasolina, eh, foi o maior ataque ucraniano mais longo e coisa e tal, atingiu 2500 km e coisa e tal. Segundo fontes da indústria, o a a unidade de destilamento A10, aqui ele tá botando CDU 10, mas deve ser a mesma coisa que a VT10, eh, que é o coração da refinaria e eh foi pegou fogo e foi danificado. Uma segunda unidade, a CDU 11, foi forçada a para sair de linha após problemas da ligação também terem sido danificados, embora ela possa voltar a funcionar mais tarde esse ano, né? em teoria, homens que t outras duas

unidades, a CDU 7 8, que podem teoricamente ser reiniciadas, apesar do que não tá claro e se a operação delas é confiável nesse momento. Ou seja, a refinaria de homens que tá fora do ar, vai ficar fora do ar por um tempo, é possível que volte, mas se voltar vai voltar com uma capacidade reduzida disso. Daí o impacto deve ser muito grande, né? Aí aí você já começa a ter os problemas que continuam lá, as brigas do pessoal, as filas de gente tentando abastecer quando chega um caminhão tanque num posto, é uma uma briga completa que o pessoal querendo brigar por gasolina, não sei que lá e enfim, é uma confusão danada, já tá uma briga aberta lá na Rússia por combustível em vários lugares, né? Aqui tá o pessoal, onde é que é isso aqui? Volgogrado.

Volgogrado Píncaro. Qual que é o antigo nome da cidade de Volgogrado e qual o papel que ela teve na Segunda Guerra Mundial? >> O nome antigo de Volgogrado era Stalingrado. E lá rolou a batalha de Stalingrado, virada decisiva da Segunda Guerra contra os nazistas. >> Então, Volgogrado, que é local de uma das principais refinarias da Rússia, e o pessoal tá acampando, tá acampando na fila para posto de combustível, né? Como

você não consegue abastecer no mesmo dia, você tem que ficar vários dias para esperar chegar combustível. O pessoal tá começando a acampar na frente do posto de combustível aqui para ficar na fila, para ter algum conforto, não ter que dormir no carro e coisa e tal. Felizmente é verão para eles lá, né? Então e essa situação tá bastante crítico lá o negócio. Tá bom. Outra

coisa, o o SBU atingiu vários locais na base aérea de Jancoiny na Crimeéia temporariamente ocupada. O porto de CRIM na região de K. e várias outras coisas ali na região temporariamente ocupada da Crimeia e da do sul da Ucrânia, né? Muita gente pergunta por que que o SBU atua nessas regiões temporariamente ocupadas. O SBU é a polícia federal lá da Ucrânia, né? Porque é território

ucraniano. Então a Polícia Federal tem jurisdição lá na nessa na Crimeia, na no sul da Ucrânia. Então evidentemente eles fazem operações por lá também, né? Eh, bom, e aí, olha só, a força de drones não tripulados, né, de sistemas não tripulados do Magiar, confirmou mais nove navios russos da frota cinza, eh, tanqueiros russos ali, eh, petroleiros russos da frota cinza destruídas no mar de Azov nessa noite, levando o total a 21 navios, tá? 19 tanqueiros, 19 petroleiros, um navio de carga e um ferrybolt que foram destruídos nos últimos dias ali na região, né? Então

aquela dúvida que a gente tinha é 8 + 2 ou é oito? Já contando com os dois do outro dia, tá esclarecido agora? Não, foram dois no dia, foram oito no outro, agora foram nove de ontem hoje, tudo isso somado, 19 navios no total atingidos ali, 19 petroleiros atingidos, mais um navio de carga e um ferry bolt ali nos últimos dias, né? E cerca de 35 navios ainda continuam ali perto do estreito de Ch, nessa imagem de satélite ontem, tá? Eh, a Rússia tá fechando a passagem pela ponte debaixo da ponte de CCH. Então,

esses navios estão presos aqui no mar de Azov. O mar de Azov é essa esse corpo de água aqui. Píncaro, qual a área do mar de Azov e qual a profundidade máxima? >> O Mar de Azov tem cerca de 37.55 555 km² e profundidade máxima de aproximadamente 14 m, sendo o mar raso do mundo. Então

esse é o mar de Azov. É um mar muito crucial pra Rússia porque justamente permite atravessar aqui pra Crimeia temporariamente ocupada. E o que tá acontecendo? Como a Rússia não consegue usar o corredor de terra aqui do sul da Ucrânia para chegar na Crimeia, nem a ponte da Crimeia, eles estavam usando petroleiros aqui no mar de Azov, trazendo eh eh gasolina aqui de Taganog. para portos aqui na na Ucrânia, na na Crimeia temporariamente ocupada, né? E

aí o problema é esse, né? O os ucranianos estão atingindo os naviozinho todo. Então um monte de navio parado aqui porque não pode passar na ponte da Crimeia, porque os russos têm medo de eh navios atingirem a ponte da Crimeia. E agora os ucrainos estão eliminando cada naviozinho que tá ali no mar de Azov. Que coisa linda isso, bicho. Que coisa

linda. E eu torço para que os russos decidam evacuar esses navios que estão aqui passando pela ponte da Crimé. Porque imagina um naviozinho passando, um drone atingindo o navio com combustível, o combustível pegando fogo e passando debaixo da ponte da Crimeia. Pode dar bom isso daí, hein? Pode dar bom essa história aqui. Tá

aqui, ó, o uma vitória histórica extraordinária para pros sistemas não tripulados da Ucrânia num período de 72 horas, entre 5 e 8 de julho. Agora, a Ucrânia atingiu 21 navios russos no estreito de K e no mar de Azov, né? Aí ele explica aquilo que a gente já falou. e eliminando 70. mil toneladas e não sei que lá, não sei que lá. Ou seja, o que

tá acontecendo é que a Ucrânia tem agora domínio sobre domínio aéreo sobre o mar de Azov, né? Olha que coisa, o mar de Azov e que é um mar ucraniano, seja lembra? Azov, o batalhão Azov. Azov é um nome conhecido, né? Que Mario Paul, essa região toda aqui, né? O nome vem aqui do

Mar de Azov, né? E a Rússia, em tese, conquistou todo o mar de Azov. Ela tomou o mar de Azov para ela. Só que não, né? Porque os ucranianos estão com domínio aéreo sobre isso aqui, estão destruindo tudo que tá aqui no mar do Azov.

Excelente notícia isso daí. Esses petrolheiros da frota cinza são relativamente pequenos, tá? Mas justamente é o que por porque o mar de Azov é um mar raso, como como o Píncaro falou, é um marraso, né? Nada não, Píncaro, obrigado aí por aparecer. >> De nada, foi um prazer. Qualquer coisa é

só chamar de novo. >> É um mar raso. Então você só tem navios pequenos. De qualquer forma, o navio ainda é maior mesmo. O navio pequeno ainda é maior do que um monte de caminhão junto, né? Eles estavam usando

isso para abastecer a Crimeia, [limpando a garganta] né? E aqui, ó. É, pois é, a novidade é o SBS tomou o mar de Azov sob controle de fogo. Então, essa é a visão. Isso aqui é um é um blogger da russo que tá constatando isso, dizendo que e o mar de Azov agora é uma área ucraniana, agora de controle de fogo ucraniano ali na região, né?

Bom, e é lógico também continuam o ataque na na no corredor de terra ali no sul da Ucrânia, continuam os ucranianos atingindo e eh caminhões e e qualquer carga que passe ali, né? O domínio dos drones ucranianos ali na região é enorme. Isso daqui é justamente na área. Ih, caramba, um caminhão de de petroleiro, um caminão tanqueiro. Esse daí é lindo. Isso aí é maravilhoso. Aqui

os caminõezinhos tudo paradinho ali. Olha que beleza, né? Tá o pessoal aqui atingindo e destruindo os caminhões ali na região sul da Ucrânia, temporariamente ocupada, né? Realmente absolute cinema, como diz o pessoal, né? E aí o pessoal lá na Crimeia, né? Tá é

revoltado, simplesmente não tem gasolina, não tem energia elétrica também, tá? Eh, e se energia elétrica não tem água também. Então, ou seja, a situação da Crimeia tá bastante complicada, tá? E como o pessoal falou, infelizmente as pessoas que moram na Crimeia são ucranianos, tá? Eh, eh, mas a Ucrânia tá deixou claro que isso daí é um incômodo necessário para, eh, garantir a retomada, né, paraa Crimeia voltar para casa, né? Então, tá aqui um

monte de, eu não vou ler tudo isso aqui, mas um monte de gente reclamando que não tem luz, não tem água, que a luz volta, fica só uma horinha e depois acaba, não dá tempo nem de carregar o celular e não sei que é lá. Tá o pessoal chorando aqui, né? E agora os ucranianos começaram a destruir pontes também em Belgoródia, tá? Esse aqui é uma pontezinha em Belgorod que foi destruída aqui na região de Urazovo, eh, na região de Belgorod da Rússia. Porque por que só destruir pontes na região temporariamente ocupada? A gente pode

destruir umas pontes lá na Rússia também, que também prejudica a logística Rússia do mesmo jeito, né? Bom, ah, e outra coisa na Crimeia, com essa destruição dos caminhões e da logística toda ali, uma coisa que tá acontecendo, esse aqui não é Crimeia não, isso aqui é Donetsk, tá? Mas de qualquer forma é a mesma região, tá? Tá com o mesmo problema, né? você começa a ter supermercados com falta de de produtos, tá? Eh, ainda é uma coisa isolada, um

supermercado ou outro que tá faltando, ainda é na região que é considerada eh linha de frente, mas a verdade é que a tendência é que isso chegue pra Rússia mais dia, menos dia, tá? Outra coisa, a gente falou sobre a Ucrânia atingir aqueles aviões na base aérea de saque, né? Vários aviões russos foram destruídos ali. E o pessoal tá colocando aqui que a Ucrânia descobriu uma vulnerabilidade crítica na proteção das aeronaves russas em bases aéreas, né? Os russos construíram a partir de 2024, depois da operação Spider Web, um monte de hangares para eh proteger os aviões nas bases aéreas, né? Só que os

ucranianos descobriram que tem como você atingir a porta desse angar. A porta desse angar é o ponto mais fraco, né? Então, eh, aqui, ó, analistas dizem que a Rússia construiu vários abrigos para aviação em 14 campos militares próximos da Ucrânia. A construção começou no início de 2024, na primavera de 2024, com o objetivo de evitar ataques de eh contra aviões russos pelos ucranianos, né? As imagens mostram que um desses abrigos que tem uma porta de metal e foi destruída por uma explosão. Os elementos estão

espalhados por tudo quanto é lugar e um SU24 ali também foi protegido com eh pneus auxiliares, né? Tem esse negócio de botar pneu para proteger o avião, né? Enfim. Eh, aqui, ó, a a defesa, os especialistas de defesa concluem que o ataque na porta de metal se tornou uma maneira efetiva de neutralizar esses abrigos, an esses abrigos para a aviação russa. Então, excelente notícia isso daqui, tá? E aí a gente tem a informação

aqui, ó. A Força Aérea Ucraniana diz que hoje nós derrubamos mais um avião russo terrorista. Glória a Ucrânia. Não deu muita informação do que seria. Segundo algumas pessoas estão dizendo, é um SU35 que foi derrubado eh segundo as informações que estão circulando aqui na na internet, tá? Então, eh eles estão

dizendo aqui, ó, que eh não tem ainda tradução do que tá escrito aqui, mas segundo eles estão dizendo, é um SU35. Isso que a gente não tem muitas informações ainda. A gente sabe que foi derrubado esse avião, é um SU35. Onde é que foi? Como é que foi? Não sabemos

ainda, né? Fora isso, na linha de frente, nenhuma mudança significativa de ontem para hoje. A gente teve mais 1280 baixas russas de ontem para hoje. Então, quase batemos a meta. A meta é 1300 por dia para bater 30 é 40.000 russos mortos. É,

e é mortos ou feridos graves, tá? No mês teve mais um monte de coisa destruída aqui também, né? 462 carros e caminões de logística destruídos. Cara, 462 é muita coisa. É muito caminão de logística destruído.

Aqui, segundo o nosso gráfico, estamos aqui, o gráfico aqui do Levi Correia, estamos com uma média de 1225, quase na meta. A meta é 1300 para dar 40.000 mortos aqui na na Rússia, né? Nos últimos 30 dias temos 38.000 mortos ou ou baixas, né? Feridos graves também.

Então tá tá indo bem. Não tá não atingiu a meta, mas também indo bem, né? E mais um soldado nascido em 2008. Caramba, 2008 foi outro dia mesmo, cara. Mais um soldado nascido em 2008 foi morto na guerra da Rússia. Eh, e esse garoto

começou a ele é de um vilarejo na Buriatia e é russo, tá? E foi pra guerra assim que ele fez 18 anos e acabou sendo morto eh perto do vilarejo de Vezelli na Ucrânia, na região de Zaporíia. Ele serviu como atirador e eh pelotão de ante eh eh antieronave. Enfim, uma criança, cara. A Rússia mandando crianças paraa linha de frente. Que

absurdo isso. Uma pena. Meus sentimentos aí pra família. Mas fazer o quê, né? Foi pra linha de frente, foi paraa guerra.

Ah, é criança, mas tá na linha de frente matando os ucranianos também. Então tem que morrer mesmo. O Instituto Prestudo da Guerra fala sobre as os ataques ucranianos ali sobre a logística, substações elétricas e também sobre os navios ali no mar de Azov. E ah, isso é uma boa notícia, né? Mas a gente já falou sobre isso. Bom, tem um monte de

notícias aqui sobre o encontro lá em Ancara, tá? O Zelensk se encontrou pela primeira vez com o Magiar, que é o o agora presidente, o primeiro- ministro da Hungria, né? A Hungria e a Ucrânia estiveram separadas na época do Urban, agora as relações estão melhores. Eles conversaram pela primeira vez lá, né? E eles disseram que eles concordaram em ter um encontro bilateral em breve. Por

que que isso é importante? Porque para a entrada da Ucrânia na União Europeia, ela precisa ter o consentimento da Hungria, tá? E a Hungria e a Ucrânia tem uma certa disputa ali sobre a região da Transcarpáa aqui, que é essa região aqui da Ucrânia, aqui são os montes Carpatos, tá? E essa região aqui transcarpáa, que é depois dos cárpatos, né? Ela tem muitos húngaros que moram aqui. Então,

existe uma série de questões que a língua húngara tem que ser e em língua oficial. Enfim, tem um monte de questionamentos aqui entre a Hungria e a Ucrânia e o Zelens que concordou em conversar. E vamos chegar a um acordo. Acho que não tem nada que seja, né, que seja impossível de ser resolvido, né? O Erdogan disse que a Turquia apoia a a iniciativa para comprar armas pra Ucrânia através do framework pool, né, que os países dão dinheiro e a Ucrânia compra as armas da dos Estados Unidos, né, já que o Trump é mão de vaca, não quer ajudar, né, então o pessoal compra as armas direto lá, né? Também o Zelensk

se encontrou com o presidente polonês. A Polônia tem dado umas bicadas na Ucrânia aí recentemente. Esse esse presidente polonês é meio russet. Mas de novo, mais uma vez, o caminho é negociar. A Polônia é um país aliado da Ucrânia. O povo

polonês é um povo amigo da ucraniano. Não tem briga nenhuma. Aí é uma questão de ajustar os termos aí também. É importante a Polônia, eu eu digo para vocês que a Polônia é possível que seja o país que mais cause dificuldade paraa entrada da Ucrânia na União Europeia. Porque a Polônia, tal como a Ucrânia, é um grande produtor agropecuário e a Polônia certamente teme a competição da Ucrânia nessa área, mas também nada que não seja possível de se negociar, né? A

Noruega, por sua vez, eh prevê um adicional 268 milhões de euros para a compra de sistemas do Patriot para Ucrânia. É uma coisa preocupante. Tomara que consiga resolver isso logo. Como a gente viu, a Ucrânia está sem interceptadores do Patriot nesse momento. Bom, falando um pouco sobre a Rússia, né? Agora essa moça aqui, a Simonia, ela

tá falando na televisão dizendo que, ah, em 2002, ela 2022, ela falou que não vamos derrotar a Ucrânia em dois dias e não sei que é lá. O que que tem lá para para derrotar? Não tem nada. Vamos chegar só botar o pé na porta que aquilo ali cai. E agora em 2026 ela tá falando: "Ah, não tem combustível". Lembra? Eu eu

eu lembro da época que a gente tinha cartões de racionamento. Era difícil, mas nós passamos por isso. Vocês vão se acostumar com isso, cara. Isso é igual o Lula falando aqui que não, porque o Brasil pode ter inflação de 80%, a gente passou por isso, sobreviv. É verdade. A

gente teve, eu lembro da época da inflação de 80%, sobrevivemos. A que custo que nós sobrevivemos? Era um inferno aquilo. E a economia totalmente destruída, inflação de 80% se destrói a economia. Esse negócio não pode brincar com inflação no Brasil, né? Só na cabeça

do Lucas, não, tudo bem, a gente sobreviveu, então tá tudo bom, né? Era bom para ele que ficou rico nos anos 80 quando entregava informações dos dos esquerdistas brasileiros pros milic aqui no Brasil e ganhava dinheiro para caramba, né? O o Lula desde aquela época é milionário, né? Bom, ah, a economia Rússia tá cada vez pior, tá? Porque a Arábia Saudita decidiu vender muito petróleo, justamente por eu vou fazer um outro vídeo sobre isso hoje, mas parece que a guerra dos Estados Unidos com Irã vai recomeçar, tá? Porque o o Trump já

deu declaração dizendo que aquele memorando de entendimento tá morto, então que vai voltar o toda a a briga com o Irã e com isso, evidentemente, o preço do petróleo tende a subir, tá? Mas, porém, contudo, entretanto, todavia, o, ã, a Arábia Saudita se comprometeu a aumentar a produção para jogar o preço para baixo. Isso é uma coisa positiva, porque ferra com a Rússia também, né? O Trump tá puto porque percebeu que não consegue resolver o problema da Ucrânia e da Rússia. Ele achava que não, porque a Ucrânia tá morta. O pessoal russete do

lado dele fala: "Não, que a Ucrânia tá morta, é só chegar lá que eles vão aceitar qualquer coisa, né?" Aí quando ele percebeu a verdade que não, que a Ucrânia não tá morta, que a Ucrânia tá ganhando essa guerra, que quem tá morto é o amiguinho dele, o Putin, aí ele fica agora, olha só, ah, não, porque eu já vi as batalhas na Ucrânia, eles me mandam as imagens, na verdade eu quero dizer, não me manda imagem, eu não quero ver isso, né? O Pit Hag 7 me manda as imagens, Pitt, você sabe o quê? Não me ajuda a olhar isso daí. Eu não quero olhar isso daí. Ou seja, ele tá na fase

do do da da eh eh e de ignorar o problema. Ele não quer, não quer saber do problema, né? Ah, não. Eh, não tem jeito, Trump. O problema todo é o seguinte, você pode ficar fora, ninguém, ninguém tá querendo sua ajuda porque até porque você atrapalha mais do que ajuda, mas manda os Patriots, os misses do Patriot, isso aqui é importante.

Ah, a Ucrânia e confirmou que rejeitou aquele ponto 28, aquele plano de paz de 28 pontos dos Estados Unidos. É aquele que tava sendo discutido desde o ano passado, lembra que eu falei que não ia dar em nada? Pois é, não deu em nada. Agora, oficialmente, a Ucrânia disse que foi abandonado, que a situação na linha de frente mudou e que agora não faz sentido mais discutir qualquer coisa que seja eh nesse naquele contexto, né? E ao contrário, a Ucrânia oficialmente entregou uma proposta de paz para o Kremlin através e dando uma uma janela para o Putin sair de forma eh sem o colapso total da União Soviética, né?

O ministro das relações exteriores da Hungria, o Shibiram, eh, confirmou essa iniciativa dizendo que a proposta é realística, altamente factível, mas requer que o Putin finalmente aceite que não vai ter nenhum dos seus objetivos no campo de batalha, né? Os oficiais ucrainianos enfatizaram que a oferta é é a última saída, a última rampa de saída para o Kremlin, enquanto a estabilidade da Rússia não é totalmente comprometida, né? a economia Rússia tá tá quebrando. Daqui a pouco o Putin não vai ter chance nem essa saída ele vai ter para para sair da guerra, né? [suspirando] E finalmente tá tendo uma uma atividade pouco usual de aviões russos dentro dos Estados Unidos, tá? Teve um aqui, ó, um

movimento de aeronaves do governo russo dentro dos Estados Unidos indo eh de de Nova York. Em Nova York tem russo. Por quê? Porque tem a ONU. Então você tem a licença diplomática para mesmo eh eh ditadores e terroristas e coisa e tal podem visitar a sede da ONU aqui em Nova York, né? Mas teve a teve aeronaves

russas indo também para o aeroporto de Duls em Washington e teve também outros eh visitas do ministro do exterior e coisa e tal. Não se sabe. Ele esse pessoal tá fazendo uma campanha porque a última esperança do Putin é o Trump. o Trump entrar nesse negócio de negociar de e tentar ganhar a guerra pro Putin. Não vai conseguir, mas aparentemente eles estão fazendo um lobby muito pesado aqui nos Estados Unidos, né? Obrigado

por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.