---
video_title: "#Ucrânia 2026-02-27: UCRÂNIA forma 3 CERCOS a RUSSOS em PRIMORSKE, STEPNOHORISRKS e PAVLIVKA"
video_id: xwF4TDGEbuw
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xwF4TDGEbuw
video_date: 2026-02-27T16:33:31+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2027304149226803454
  https://x.com/NOELreports/status/2027127548665290920
  https://x.com/NOELreports/status/2027130516290306169
  https://x.com/NOELreports/status/2027131337295962543
  https://x.com/JayinKyiv/status/2027261186547339351
  https://t.me/supernova_plus/48730
  https://x.com/NOELreports/status/2027320470924612006
  https://x.com/NOELreports/status/2027304876040913155
  https://x.com/NOELreports/status/2027021381557170598
  https://x.com/NOELreports/status/2027055040054079918
  https://x.com/NOELreports/status/2027057090414452980 
  https://x.com/NSTRIKE1231/status/2027090087477993735 
  https://www.ukrinform.net/rubric-ato/4095324-drones-attack-chemical-plant-in-smolensk-region.html
  https://x.com/NOELreports/status/2027057843212329426
  https://x.com/NOELreports/status/2027018294172037389
  https://x.com/NOELreports/status/2027121362331201845
  https://x.com/secretsqrl123/status/2027124249316532394 
  https://x.com/secretsqrl123/status/2027125696993140978
  https://x.com/Vnark/status/2027264104470057203
  https://x.com/actfast/status/2027199875717456094 
  https://deepstatemap.live/#7/47.6912769/31.8713379
  https://x.com/Mylovanov/status/2027322886411686302
  https://x.com/TheLukeReport/status/2027217966845002053
  https://x.com/nexta_tv/status/2027347984225079669
  https://x.com/victoriaslog/status/2027107570964443188
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-february-26-2026/
  https://x.com/clashreport/status/2027321371034820868
  https://x.com/JayinKyiv/status/2027052027558207856
  https://x.com/NOELreports/status/2027111270265053488
  https://x.com/rshereme/status/2027258936605151243
  https://kyivindependent.com/ukraine-secures-8-1-billion-imf-lifeline-as-funding-gaps-loomukraine-secures-8-1-billion-imf-lifeline-as-funding-gaps-loom/
  https://nationalinterest.org/feature/trump-undermining-putin
  https://www.youtube.com/results?search_query=%40ancap_su
  https://www.thedailybeast.com/vladimir-putins-top-officials-laugh-at-how-dumb-donald-trump-is-behind-his-back/
---
De ontem para hoje, os ucranianos atingiram aqui Belgorod com muita força. Mais uma vez a cidade de Belgorod sem luz aqui também. Kursk com problemas também, também foram atingidos pelos ucranianos e também a região temporariamente ocupada de Lhansk. Vários ataques aqui contra depósitos de óleo e infraestrutura elétrica por aqui, né? Agora, a gente tem a informação de que os ataques que aconteceram em Smolensk de anteontem para ontem eh levaram ao fechamento da fábrica, talvez definitivamente, tá? O dano causado aqui

nessa empresa em Doroguts, Doro Bush, e realmente é muito [limpando a garganta] crítico aqui. Provavelmente ela não vai voltar a funcionar. Isso compromete cerca de 15% da capacidade de produção de explosivos da Rússia, ou seja, um resultado muito bom paraa Ucrânia, né? Na linha de frente, os ucranianos estão avançando bastante, particularmente aqui nessa região próxima de Camianski, tá? Segundo informações dos próprios russos, já se formaram três bolsões aqui de russos isolados nessa região e os ucranianos já estão novamente aqui em Kamianssk. Ou seja, uma situação

bastante desagradável pros russos aqui e que pode provocar uma uma perda muito grande em termos de vidas russas, né? Como eu falei para vocês, a ideia dos ucranianos é mesmo criar esses bolsões de soldados russos isolados, porque aí os russos ficam tentando resgatar os companheiros e acabam morrendo em grande quantidade. Esse é o último objetivo ucraniano no final das contas, né? Bom, a gente tem também a informação de que ah os negociações de pais devem continuar, mas a perspectiva é muito ruim, tá? Eu vou falar um pouco também sobre o mesmo tema que eu falei lá no no ANCPS. Eu fiz um vídeo lá no Capso

falando que tem uma uma teoria de que, embora o Trump eh apareça como amigo do Putin, na verdade os Estados Unidos está eh eh limando o poder da Rússia no mundo, né? E a minha visão é o contrário dessa história. Sim, o Trump tá ajudando o Putin mesmo. Quem tá limando o poder da Rússia no mundo é a Ucrânia. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia hoje, dia 27 de fevereiro de 2026. São 9 horas da manhã

aqui em Nova York, 4 da tarde lá em Kiv, no momento que eu gravo esse vídeo. E essas notícias aqui foram sugeridas por Sagat Bordiev, o retorno. Passei no concurso agora voto no PT e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, novolving.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, de ontem para hoje, os ucranianos sofreram um ataque aqui com 187 drones russos. Desses 187 drones, 165 foram derrubados pela defesa antiaérea, o que dá uma taxa realmente muito boa de abater, né? Porém, ainda houve ataques, ainda houve e eh locais atingidos em cerca de 14 locais da Ucrânia, com 20 drones atingindo 14 locais da Ucrânia aqui nesse ataque de ontem para hoje, né? Bom, agora os ucranianos também

fizeram um grande ataque contra a Rússia, tá? Aqui em Belgorod, por exemplo, muito barulho aqui em Belgorod. Dá para ver as coisas explodindo por aqui. Tem mais imagens aqui das coisas atingidas aqui em Belgorode. Aparentemente houve um incêndio na numa substação elétrica eh Fruzenxaia ali em Belgorod, eh gerando problemas para energia por lá. Aqui, ó,

eletricidade, aquecimento e água completamente desapareceram em partes de Belgorod. Dá para ver aqui o momento em que a luz acaba totalmente em Belgorod, eh, ou seja, continuam os as ações ucranianas por lá, né? E o pessoal de Belgoroide cada vez mais chateado. Tá aqui o governador de Belgoroide falando que mais uma vez a gente não consegue defesas antiaéreas e não temos tempo para restaurar a energia e infelizmente isso já aconteceu várias vezes. É impossível para mudar o aglomerado de Belgoroide para a geração de backup. O

cara chorando para caramba aqui. Cerca de 60.000 pessoas estão nesse momento sem energia elétrica. Jardins da infância e escola vão continuar ativos. Todos foram mudados para eh força de backup, né, para gerador. E às 9 horas

eu vou ter uma uma um encontro com os os quartéis operacionais para tentar restaurar a energia em Belogoroide. Enfim, o cara tá chorando aqui porque a Rússia não tem como proteger Belogoroide. Tem um jeito fácil de resolver Boroideod, tá? É só os soldados russos saírem da Ucrânia que resolvem esse problema imediatamente de Belgoro, tá? Além disso, houve também ataques em Kursk, tá? Kursk é essa outra cidade da

Rússia. Aqui também teve ataques. Aqui não está claro ainda que tipo de ataque que foi esse. A gente pode ver aqui que tem um monte de carro destruído. Muitas vezes esses ataques acabam sendo mísseis russos de defesa antiaérea que caem nas cidades. Ao contrário dos mísseis

ocidentais que tem uma uma preocupação muito grande na autodestruição do míssil caso ele não atinja o alvo, né, para evitar que ele cause danos na população. Os soviéticos e os russos nunca tiveram muito esse problema. Ah, se se não funcionar, cair, vai cair na população, não tem problema. Então, ã, os mísseis defesa antiaérea russos tipicamente causam muitos danos quando não atingem o alvo e caem em terra. Pode ser alguma coisa desse tipo, a gente não sabe ainda exatamente o que que aconteceu aqui em Cursk, né? Bom, ah, além disso, a gente

tem depósito de óleo pegando fogo na região temporariamente ocupada de Lhansk. Eh, isso foi ataques feitos ontem pelos ucranianos, né? Tem aqui algumas imagens realmente impressionantes aqui dos tanques de petróleo pegando fogo ali em Lanshansk. A gente tá falando dessa região aqui, temporariamente ocupada de Lhansk e sem dúvida alguma um ataque muito grande por lá, mais uma maneira de eliminar a a logística russa de ataques, né? Bom, importante lembrar que essa região temporariamente ocupada da Ucrânia tá muito esvaziada. A maior parte dos

ucranianos saíram de lá. Então, acaba que quem eh eh usava essas instalações é principalmente a força militar russa que tem por ali, né? Aqui, ó. E além disso, a gente teve uma informação muito interessante sobre os ataques que foram feitos em Dorogob ali em Smolensk, né? Esses ataques foram feitos de anteontem para ontem e eh segundo fontes ucranianas, os drones que atingiram Dorogobug causaram um dano tão extensivo que a planta química está além da restauração. Não tem como ser

restaurada. teria que ser reconstruída do zero. Que coisa boa, né? Parece bacana. Aqui tem uma série de imagens aqui que mostram isso daqui. Eh, não tá

muito claro para mim se isso daqui é realmente o caso da explosão. É, parece ser o caso da explosão, né? Olha só, realmente eh parece ser explosão isso daqui, mostrando realmente um desastre muito grande isso daqui nessa planta, né? E eh eh aqui tem algumas outras imagens aqui que mostram alguns equipamentos detonados dessa planta. Tá vendo aqui as Isso aqui deve ser alguma torre, algum processo deles aqui, totalmente pegando fogo aqui. Então,

realmente foi um ataque muito danoso. Lembra que esse ataque foi feito de anteontem para ontem, mas agora a gente tem a informação de que a destruição foi realmente muito extensa. Essa planta ela produz derivados de amônia, principalmente explosivos. Ela era responsável por cerca de 15%, desculpa, 10% da da produção de nitrato de amônio da Rússia. E ã e agora ela tá fora de operação, provavelmente de forma definitiva, né? Perder 10% da capacidade

de produção de explosivos não é uma coisa muito danosa pra Rússia, porque a Rússia não tem muitas alternativas. A Ucrânia, se acontecesse alguma coisa equivalente com a Ucrânia, a Ucrânia simplesmente compraria esse produto da Europa. Não teria uma um impacto muito grande para a Ucrânia perder essa capacidade nativa na Ucrânia. Mas a Rússia, como está sob bloqueio, como os únicos amigos são o Irã e a Coreia do Norte, que tem capacidades muito pequenas de produção, e a Rússia fica sem alternativa, né? Esses países costumam comprar essas coisas da Rússia?

Não, o contrário, a Rússia tentar comprar deles é complicado. E aparentemente o estrago foi realmente muito grande. Não tem como reparar. Certamente não tem como reparar rapidamente. Pode ser que seja impossível de reparar de forma definitiva. Tá aqui, ó. fotos feitas no

local eh depois da operação da Ucrânia, eh reportam que uma parte significativa da planta foi colapsou, né? Eh, na Rússia, na cidade de Rogob, em Smolensk, eh no dia 25 de fevereiro, portanto, na verdade dois dias atrás, né? Eh, drones eh eh camicazes ucranianos atingiram e detonaram com precisão essa planta de produção de nitrato de amônio, né? Para comparação, tem aqui uma imagem da planta antes do ataque. Tá aqui a planta aqui, como é que era a coisa toda antes.

E pois bem, já era, né? Já era essa planta. Ótima notícia. Mais informações aqui. Vários prédios detonados, muita coisa explodida por aqui, né?

Bom, falando sobre a linha de frente, os ucranianos destruíram mais alguns radares e eh sistemas de defesa antiaéreo na linha de frente. Isso tem sido uma constante dos ucranianos ali na linha de frente, né? O objetivo deles constante. Também fizeram um ataque muito grande contra uma posição russa aqui em Stepnirsk, lá na região de Zaporíia. Justamente o ponto que a gente vai falar agora sobre a linha de frente, que é o ponto que chama mais atenção, que é isso daqui, ó. O próprio Ribar tá

dizendo que há forças russas cortadas aqui em eh na região de Stepnirsk e ã eh e Caminãsk. Deixa eu tirar minha cabeça daqui para vocês verem melhor aqui o mapa, porque é justamente nessa região aqui. Aqui, ó. Os ucranianos já avançaram aqui e fecharam esse cerco aqui em eh eh chegando em Camianssk já. Portanto, isolaram esse bolsão aqui e aqui em Stepnirsk, onde a gente viu aquele aquele grupamento ser atingido, eh justamente e eh aqui também tá avança ucranianos. Os ucrainos estão andando

por aqui também, estão avançando nessa nesse sentido também, isolando esse outro grupamento aqui. Na verdade, segundo diz aqui o David D, você já tem três cercos mais ou menos formados aqui, né? Com esse avanço ucraniano por aqui, por aqui e por aqui você tem três e eh pockets, três caldeirões de russos formados aqui nessa região de Kamianski. Eh, e isso não é uma coisa por acaso, isso é o objetivo ucraniano. Você formar esses bolsões é sempre positivo, porque os russos têm a tendência ou vão querer tentar salvar os companheiros que estão presos aqui nos bolsões e com isso vão se lançar o ataque e com isso vão morrer em grandes números, que é o objetivo ucraniano. A Ucrânia não se preocupa com

território, porque é impossível para a Rússia manter o território que está temporariamente ocupado na Ucrânia. Eles não conseguem manter esse território. Então eles vão ter que sair do território de uma maneira ou de outra. De qualquer forma, o importante paraa Ucrânia é garantir que os russos não tenham uma força capaz de fazer outros ataques pelas próximas gerações de russos, né? Então ataque muito significativo dos ucranianos aqui contra as forças russas nesse ponto, né?

Bom, além disso, tem outros avanços aqui ucranianos em outras regiões. O pessoal russo apavorado aqui que o fronte andou 6 km, 7 km nessa direção. Os ucranianos estão atacando aqui. Isso aqui é na região de Ruliapol que a gente tem falado, essa outra região aqui da linha de frente. Então o primeiro ataque ucraniano é aqui, né, em Caminãsk que a gente falou. E agora esse segundo ataque

é nessa região aqui, eh, também nessa nesse nessa região por aqui, também com objetivo de isolar essa força russa que tá nesse ponto aqui, exatamente pelos mesmos motivos, né? Aqui em Verbov também os ucrainanos estão avançando, aqui também estão avançando. Eh, aqui mostra eh essa esse avanço ucraniano aqui e tem também esse outro avanço aqui, ITERV, né? justamente nessa região aqui, ó, Ternov, Novopetrovis, que é essa região aqui, o avanço ucraniano, mostrando justamente esse avanço aqui, né? Você pode ver, eh, embora a a linha de frente mostre essa posição aqui, os ucranianos já estão aqui e já estão aqui embaixo também avançando bem nessa linha de frente aqui, né?

Há um rumor que tá circulando na linha de frente de que a Ucrânia abriu um novo cruzamento no rio VCH. E aí o pessoal explica aqui, né, um texto longo aqui, ele falando sobre isso. É um rumor, tá gente? Não tem nada confirmado disso daqui. E qual que é o ponto? Muita gente

fala rio Vovicha e imagina justamente esse rio aqui, ó. O rio Vicha é esse rio que é na região de Vansk, né? Tá aqui a região de Volchansk. Eh, o rio VA é esse rio que passa aqui, né? Então, muita gente tá pensando, ah, caramba, os ucranianos conseguiram avançar aqui, né?

Só que na verdade esse mesmo rio, os rios aqui na Ucrânia, eles são muito caudalosos e fazem várias voltas, né? Esse mesmo rio passa aqui também nessa região de eh aqui de Ruliapol. E daí eh eh ele se junta com esse rio eh Richur. Ha Richur é é esse mesmo rio aqui vindo de outra região, né? E daí é, na verdade, é aqui que teve um novo um novo um novo caminho aqui, um novo cruzamento do rio Vovan. E a ideia aqui justamente

é cercar esses russos que estão aqui. É uma é uma coisa interessante, a gente não sabe se é verdade, não, tá? Por enquanto é só rumor, mas parece que os ucranianos estão avançando ali, né? Aqui do ponto de vista do da linha de frente, além desses pontos que a gente já falou, não há nenhuma mudança significativa. Eh, a gente tem informação de que os russos estão fazendo vários bombardeios contra constantinívica. Constantinívica

é um pouco mais para cá, essa região aqui, ó, de Constantinívica. Eh, os russos estão tentando avançar aqui, não vão conseguir, mas estão tentando ir fazendo um grande, uma grande quantidade de ataques. Realmente impressionante aqui o uso de, eh, munição incendiária, esse tipo de coisa. já não tem pessoas na cidade, as pessoas já foram evacuadas pelos ucranianos. De qualquer forma, uma situação bastante complicada por aqui paraas forças eh ucranianas, né? Bom, eh

o pessoal tá relembrando aqui, né? Os primeiros dias da guerra com esse aniversário de 4 anos da guerra, as pessoas acabam levantando, né? Lembra isso daqui, ó? Essa aqui era a coluna de tanques russos que tava chegando em Kiv, né? Quase que tomaram KIV. Eles eles

estiveram perto disso, né? chamou a atenção do pessoal essa essa eh placa aqui dizendo: "Haverá uma colheita farta", né? Uma uma frase de boas boa sorte, né? Ucraniano e coisa e tal. E faz sentido, né? Teve uma colheita muito

farta aqui de tanques aqui nessa região, né? Isso daqui foi do outro lado do rio e, né? Ou seja, é a chegada deles aqui desse lado de cá, de algum ponto daqui, ó, né? Eh, eh, para atravessar o rio, para chegar Kiveste, né? Eu cheguei a ver também aqui entre Irpim e Kiv. Eu

tive nessa estrada aqui que os russos também tiveram nesse lado de cá, chegaram a tomar Irpim, né? Bucha, Irpim, essa região aqui, chegaram a est muito perto aqui da estrada que chega no centro da de Kiv. Essa estrada aqui, ó, os russos chegaram a tá aqui perto, tá? Se seguem nessa rua aqui, ó, chega é o centro da cidade. Esse aqui é o centro da cidade de Kiv, né? Eh, eh, então, ou

seja, e realmente os ursos estiveram muito perto de avançar sobre Kiv no início da guerra, mas foram destruídos aqui, nunca mais tiveram chance. Tá acontecendo aparentemente uma purga de correspondente de guerra na Rússia, tá? O Alexei Costilev da Readóvka foi preso, não se sabe qual o motivo. Ao mesmo tempo foram reportadas operações contra outros correspondentes de guerra, Kiril Fedorov, eh, Vladisl, Chargin e outros agentes estrangeiros e coisa e tal. É o que eu falo para vocês, isso aqui é típico de regime que tá ruindo, hein? Quando começa a perseguir

jornalista estrangeiro, a situação tá ficando feia na Rússia. Isso daqui são eh crianças ucranianas em regiões temporariamente ocupadas de Donetsk rasgando livros escolares que mostram a Rússia, Putin e coisa e tal. Para você ver o problema que esse pessoal vai ter. O que eu falo para vocês sempre, vocês acham que a Rússia vai conseguir manter o controle sobre o Dombai? Vocês estão muito enganados. pode manter por um

tempo. Pode ser que o Trump consiga forçar a barra e obrigar a Ucrânia a aceitar uma paz temporária no longo prazo, meu amigo, não tem jeito. Esse pessoal é ucraniano. O Instituto para Estudo da Guerra fala sobre o ataque massivo de drones que teve contra a Ucrânia de anteontem para ontem. Eh, a gente já falou sobre isso ontem, então não vale a pena entrar em mais detalhes aqui. Bom, eh, continua a

briga lá na Hungria, né? tá se aproximando as eleições da Hungria. O Orban tá desesperado. A gente já falou ontem sobre as tentativas malucas dele e agora a gente teve uma resposta da oposição. O Peter Magiar, que é pró Ucrânia e que deve ganhar as eleições agora em abril, ele conseguiu convencer os outros partidos de oposição a não participarem da eleição de forma que o partido dele eh eh ganhe mais votos e tenha um um parlamento mais favorável, exatamente, para acabar com o Orban.

Então, excelente notícia isso. Eh, os partidos aceitaram, a oposição aceitou mais um motivo aí para comemoração. Nesse caso, o Orban vai tentar dar golpe, vai tentar se manter no poder, mas não vai conseguir não, tá? Eh, houve um outro escândalo agora que surgiu na Rússia, que descobriu-se que o Putin tem mobilizado professoras e professores para pressionar estudantes da universidade a eh como eh a se se alistarem nas Forças Armadas. Então, parece que o governo Putin tá dando um trocadinho para professores e professoras cujos alunos aceitem eh se matricular, aceitem se tornar soldados e morrer nessa guerra da Ucrânia, né? Isso

mais um escândalo lá na Rússia, né? Bom, eh, o Dimitriev teve com os representantes dos Estados Unidos lá em Gênova, eh, em Genebra, né, e conversou com eles, mas não temos nenhuma informação. Estão dizendo que vai haver continuidade nas negociações, mas eu não tenho expectativa de muita coisa, né? O Roman Shermeta traz uma informação interessante aqui, ó, sobre o cálculo do custo da Ucrânia, né? E eles estão lembrando, ele tá lembrando uma coisa aqui que eu acho que é bem pertinente, tá?

quando teve o memorando de Budapeste em 1994, né? A a Ucrânia abriu mão do arsenal nuclear dela. A Ucrânia tinha eh 44 bombardeios estratégicos, tinha 176 mísseis de longo alcance, era a terceira maior potência nuclear depois de Estados Unidos e Rússia. e eh e aceitou entregar 1900 eh ogivas nucleares, os mísseis balísticos, eh bombardeios T160 e 95, eh locais de armazenamento e coisa e tal. O valor disso tudo hoje seria estimado em 2 a 4 trilhões de dólares. 2 a 4

trilhões de dólares. Foi quanto a Ucrânia abriu mão em troca da proteção americana. E agora os americanos estão reclamando porque já, ah, que a gente já deu 90 bilhões de dólares pra Ucrânia, não sei que lá. O Trump fala em 350 bilhões de dólares pra Ucrânia. Meu amigo, o que vocês deram pra Ucrânia não é nem o nem começa a pagar ainda o que a Ucrânia abriu mão, porque vocês assinaram memorando de Budapest, confiando que os Estados Unidos e a Europa iria e eh segurar, iria apoiar a Ucrânia em caso de invasão de qualquer outro país, né?

Então, ou seja, a restrição americana é simplesmente ridícula. Nesse caso, os Estados Unidos têm a obrigação de ajudar a Ucrânia nessa guerra, né, por contrato assinado. Bom, ah, a Ucrânia conseguiu garantir um empréstimo de 8.1 bilhões de dólares do Fundo Monetário Internacional, eh eh enquanto espera o grosso dos 90 bilhões de dólares que deve vir da do acordo com a Europa e que tá sendo segurado pelo Urban, né? No máximo vai durar até abril, esse tipo de coisa. O Urban pede a eleição em abril,

né? Eu falei já sobre isso. Aliás, eu vou deixar o link do meu vídeo lá no canal Ancapsul. O Ancapsul, vocês sabem, é o meu canal que eu falo de política brasileira principalmente e outros assuntos também. É um canal mais de variedades e coisa e tal. E eh mas de

vez em quando eu falo alguma coisa também sobre a questão da dinâmica da Rússia, do Putin, do Trump e coisa e tal. E eu falei sobre esse estudo aqui, eh, do The National Interest, que fala que, ah, o Trump diz que está ajudando o o Putin, mas na verdade ele está destruindo o Putin, porque o Putin não tem mais força para isso. O Putin não teve força na Venezuela, o Putin não teve força na Síria e coisa e tal. E o meu argumento que eu falo lá é, olha só, na verdade quem tá fazendo isso é a Ucrânia, né? A Rússia não tem, não teve força na Síria, não tem força no Irã, não tem força em Cuba, não tem força na Venezuela, porque a Rússia se destruiu completamente nessa guerra contra a Ucrânia. É a Ucrânia que consegui, não é

o Trump. O Trump tá fazendo tudo que pode e mais alguma coisa para ajudar o Putin, né? Felizmente, a Rússia tá perdendo e tá perdendo feio pra Ucrânia e vai perder mais feio ainda à medida que o tempo for passando, né? Então, eh, eu não vou falar muito sobre isso porque eu já fiz esse vídeo lá no Caps, o link tá na descrição aqui. Mais engraçado é esse artigo aqui que fala que o pessoal do M6, né, do Serviço de Espionagem Inglês, eh, pegou informações, capturou conversas entre agentes russos em que eles riem do Trump, né, o quão idiota que é o Trump, que é oficiais do Putin, riem sobre o quão idiota o Trump é sobre as costas dele, porque o Trump tá nesse negócio de achar que vai ganhar o Nobel da paz por acabar a guerra com a Ucrânia, não sei que lá. ao contrário,

tá fortalecendo o agressor e, na verdade, tornando a guerra mais difícil de acabar ao invés de facilitar o fim dessa guerra, né? Então, eh, aqui, ó, nós temos continuamente mostrado para eles inteligência que mostra que os russos estão estão mentindo, disse um oficial de segurança do Reino Unido, disse ao espectador no na na terça-feira, né, na quinta-feira passada, eh, se os russos estão privadamente estão fazendo graça do Trump sobre sua ingenuidade, sobre as intenções do Putin, o Putin não quer acabar essa guerra, né? Então essa é a situação no final das contas. Essa isso é o quão idiota é o Trump nessa história. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para

você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.