---
video_title: "#Irã 2026-03-08: ISRAEL e ESTADOS UNIDOS iniciam CAMPANHA contra DEPÓSITOS de COMBUSTÍVEIS no IRÃ"
video_id: f3kjXFamXdA
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=f3kjXFamXdA
video_date: 2026-03-08T20:15:04+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://iran.liveuamap.com/
  https://x.com/NiohBerg/status/2030361940652966324
  https://x.com/NOELreports/status/2030417645040713933
  https://x.com/NiohBerg/status/2030640315384602954
  https://x.com/NOELreports/status/2030394937733186016 
  https://x.com/Conflict_Radar/status/2030419946086539738
  https://x.com/Osint613/status/2030580162530619735
  https://x.com/NOELreports/status/2030647544171176185
  https://x.com/therealbuni/status/2030422939686797321 
  https://x.com/NOELreports/status/2030641301872341176
  https://x.com/NOELreports/status/2030406307782484005
  https://x.com/NOELreports/status/2030407392568005044
  https://x.com/NOELreports/status/2030590359525339299
  https://x.com/DrewPavlou/status/2030396477881958846
  https://x.com/NOELreports/status/2030587558980116592 
  https://x.com/NOELreports/status/2030586153212977621 
  https://x.com/NOELreports/status/2030589632442757123
  https://x.com/AdamParkhomenko/status/2030563743172547007
  https://x.com/fpleitgenCNN/status/2030573799834522081
  https://x.com/fpleitgenCNN/status/2030611626383331600
  https://x.com/NOELreports/status/2030611487044022429
  https://x.com/Osint613/status/2030382678374072721
  https://x.com/aliemamiofnyc/status/2030337204451717317
  https://x.com/ChrisO_wiki/status/2030606241546821952
  https://x.com/defense_civil25/status/2030641996310745460
  https://en.wikipedia.org/wiki/Ahmad_Alamulhuda
  https://x.com/NOELreports/status/2030705847492358526
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2030411095563739501
  https://x.com/NarimanGharib/status/2030631299468128267
  https://x.com/WarMonitor3/status/2030402101407355265
  https://x.com/NOELreports/status/2030589902249775348
  https://x.com/dayele/status/2030365135219380646
  https://x.com/NOELreports/status/2030313554126000566
  https://x.com/NOELreports/status/2030318126978543783
  https://x.com/NOELreports/status/2030585848211615906
  https://x.com/NOELreports/status/2030394508530385106
  https://israelpalestine.liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2030634789003292796
  https://x.com/disclosetv/status/2030388917145641439
  https://x.com/NOELreports/status/2030399573206630497
  https://x.com/NOELreports/status/2030572424496828520
  https://x.com/NOELreports/status/2030615945589170639
  https://x.com/World_Insights1/status/2030604941304406433
  https://x.com/modgovae/status/2030596754287247788
  https://x.com/shandonhart/status/2030464978856165864
  https://understandingwar.org/research/middle-east/iran-update-evening-special-report-march-7-2026/
  https://x.com/mercoglianos/status/2030669796468031733
  https://x.com/ItsDecado/status/2030662166777380906
  https://x.com/mojism/status/2030551949540823236
  https://x.com/khalidi79397/status/2030695511796166661
  https://noticias.r7.com/internacional/por-que-os-influenciadores-de-dubai-estao-evitando-falar-sobre-ataques-iranianos-08032026/
  https://pt.euronews.com/2026/03/07/ataque-com-drones-iranianos-suspende-voos-no-aeroporto-internacional-do-dubai
---
Israel, Estados Unidos começaram a atacar instalações de petróleo do Irã, tá? Um monte de depósitos de petróleo no Irã foram atingidos inclusive em Terã, mas também em Bcher e outras regiões. E tem gente falando que o plano do Trump e de Israel de botar tropas físicas pode ser para tomar a ilha de Carg, né? A ilha de Carg é essa ilhazinha aqui, ó. Carg aqui é é a ilha que tem que o Irã faz a maior parte das exportações dele de petróleo, né? Ela é ligada com

gasodutos e oleodutos ao continente aqui e tudo sai aqui da ilha de carga. Então se os Estados Unidos tomarem essa ilha, é uma ilha pequena, eventualmente pode ser que, né, faça algum sentido essa estratégia, né? Bom, além disso, a gente tem informações sobre a nova eleição, né? Vocês lembram, a gente falou no vídeo de ontem que há uma briga, há um racha no governo iraniano e parece que o racha tá cada vez maior. Um monte de entidades diferentes decidindo coisas diferentes. Ninguém sabe de verdade para

onde é que vai o governo iraniano. A ponto de que lembra que houve a declaração de que não atingiriam mais os coleguinhas árabes ali, né, os países árabes ali do Golfo. E no entanto continuam sendo atingidos do mesmo jeito. Parece que nem todo mundo dentro do governo iraniano concorda com essa com essa hipótese, né? Aí que que eles fizeram? Eles elegeram o novo aatolá. Só

que eles falaram: "Ó, elegemos o novo aatolá". Aí o pessoal perguntou: "Beleza, quem é o novo aatolá?" Não, não, a gente já elegeu, mas não vamos falar quem é o novo aatolá. Isso indica que o pessoal tá com medo, né? Ninguém quer botar o nome aí. Bota o

meu nome aí de novo. Aatolá, né? Não, não, não vou ficar sem, deixa quieto. Então, o Irã tem nesse momento um aatolá oculto, mas já tem dois vazamentos de dois nomes que podem ser esse aatolá, né? Também também temos informações de ataques contra o aeroporto de Teran, que foi totalmente destruído, segundo as informações aqui. E, possivelmente, a

primeira grande eh eh rendição em massa de iranianos, um navio iraniano que tava perto da Índia, disse que tava com problemas técnicos e se entregou. Não tava com problema técnico nenhum, foi os marinheiros se renderam, né? Então essa é a situação. Vamos falar sobre esses assuntos aqui. Eu sou Peter Turgunia, esse é o canal Mundo e Revolução. Nós

vamos falar agora sobre a situação no Irã hoje, dia 8 de março de 2026, 2 da tarde aqui em Nova York, 10 da noite lá em Tian, no momento que eu gravo esse vídeo. E as notícias que a gente vai falar aqui são foram sugeridas por esse filho não é meu, é do Peter, homem macaco e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, novolving.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então o que tá chamando

atenção é isso daí. De ontem para hoje, Israel, Estados Unidos estão oficialmente alvejando infraestrutura de óleo e gás no Irã, né? Isso, lógico, vai ter consequências muito importantes, porque o Irã, a principal fonte de renda do Irã é a exportação de petróleo e e muita coisa pegando fogo, né? Então aqui você vê imagens realmente impressionantes ali de depósitos de petróleo em Teran. Outros incêndios aqui também, vários depósitos de petróleo pegando fogo em Teã. Mas o que chamou

mais atenção foi eh a rua, né? Porque parece que numa dessas explosões, algum desses tanques eh vazou gasolina ou petróleo, óleo diesel, não se sabe o quê, e esse combustível teria entrado no sistema de esgoto lá do Irã, né? ou o sistema de águas fluviais do Irã, não sabemos. E o fato é que tá vendo aqui, ó, aí de repente pegou fogo na coisa, saiu pegando fogo em toda a rua por conta do desse negócio. Isso é uma coisa que meio perde o controle, né? Porque

enquanto você atinge os depósitos de combustível, beleza, os depósitos estão pegando fogo ali, coisa e tal, mas um monte de incêndio desse na rua assim é realmente uma coisa que chama atenção, né?

mudou mudou.

>> Fica imaginando o pavor das pessoas com esse tipo de incêndio. Tem vários exemplos desse, né? Tá aqui as imagens dos depósitos grandes de combustível lá pegando fogo. Eh, esses depósitos de combustível chegaram a pegar fogo também na guerra dos 12 dias, né? As imagens chegam a ser bonitas. assim esteticamente, né? Muita

coisa pegando fogo ali nesses depósitos. Olha só, um monte de coisa aqui. Mas sem dúvida alguma, essas imagens dessas ruas pegando fogo é que chamam muita atenção, né? Ou seja, a explicação que eles estão dando é essa. Tem gente falando que é inteligência artificial, mas eu não sei, assim, me parece condizente com o fato do pessoal atingir depósitos e vazar o depósito e ir pro esgoto e causar esse tipo de problema, né? Eh, enfim, não sei

se isso é inteligência artificial ou não. Aqui, ó, isso aqui é um repórter eh que tá falando aqui na na televisão falando sobre o o depósitos que tá pegando fogo ali no Irã, né? Eh, não vou botar o vídeo, não vou botar o som porque ele tá falando em em farce, né? Não tem como saber, né? Mas o aqui, ó, o Irã, mais coisa pegando fogo aqui no Irã. Um monte de incêndios, aliás,

muitas imagens dessas. Realmente impressionante as imagens dos incêndios lá e dos incêndios nas ruas também, né? Aqui, tá vendo? Parece que é justamente na no bueiros, né? Nos bueiros tá saindo aqui da do esgoto o incêndio na rua aqui, né?

Então, tá aqui, ó. Israel atingiu vários tanques de combustível que são usados pelas forças militares iranianas inteirã e parece que foram foram eh pegaram fogo, né? É justamente uma base grande que tem ali em Tiã. mais do Irã. O depósito em Agadaché também foi completamente incendiado. Tá aqui as

imagens do incêndio desse depósito, um depósito muito grande e pegou fogo completamente, né? E aí tem a ilha de Carg, né? A ilha de carg, como eu mencionei para vocês, é uma ilhazinha que tem ali no Golfo Pérsico e que o Irã usa como principal é posto de exportação de petróleo. Então, a ilha praticamente só tem um aeroporto pequeno, algumas casas aqui e uma grande refinaria aqui que é usada exatamente para a exportação de petróleo, né? A vantagem de você ter uma instalação dessa, como eu expliquei, porque o Golfo, o Golfo Péssico, ele é um Golfo relativamente raso. Então, eh,

os portos aqui tem que ser e tem uma série de complicações para você ter portos, né? É verdade que o porto de boucher funciona, tá? Aqui você tem portos aqui você consegue exportar coisas a partir daqui, mas a ilha de carga eles separaram exatamente para fazer esse essa coisa. E aí tá dizendo o seguinte aqui, ó, que a eh além do urânio, administra oficiais de administração disseram axios que eles estão discutindo tomar a ilha de Carg, né? Seria um um terminal estratégico responsável por mais ou menos 90% da exportação de petróleo do Irã. Então,

ah, seria uma das possibilidades que Trump e os Estados e os e israelenses estão discutindo para ações em terra, né? como a gente mencionou, o Trump falou em ações terrestres, mas não uma grande força terrestre para ocupar pedaços do Irã e coisa e tal. Eles estão pensando, na verdade, em uma operação para tomar as eh os o urânio enriquecido do Irã. Então, eu imagino que a inteligência israelense e americana saibam onde tá o Urânio enriquecido. Então, a ideia é colocar um monte de soldado ali, tomar aquela base, pegar o Irã, o pegar o Irã, pegar o pegar o urânio do Irã e transportar para fora e pronto, né? Isso seria uma maneira de

usar tropas no solo. É arriscado, evidentemente, podem morrer tropas americanas, mas seria um contingente limitado. A outra possibilidade seria tomar essa ilha. É uma ilha pequena, é uma ilha isolada. E embora o Irã tem um monte de defesas aqui, é complicado imaginar que o Irã vai bombardear essa ilha, porque estaria destruindo a própria indústria petrolífera deles, né?

Aqui, ó, essa é a ilha de Carg, a ilha é um histórico, um terminal histórico que eh processa cerca de 2 milhões de barris por dia, 90% das exportações, né? Se o Trump tomar essa ilha de carg, a Guarda Revolucionária Islâmica do Irã e o regime do Irã não podem mais pagar a folha de pagamento das forças lá, né? Então é um ponto único de falha, é uma possibilidade. Eles podem tomar essa ilha ou podem destruir a ilha completamente com eh com bombardeios, né? Então, a gente viu aí aqui já são as imagens amanhecendo o dia, né? Teve

várias imagens de ataques durante a noite, botando fogo nos vários depósitos. Então aqui já são imagens do dia amanhecendo já em Teirã. Mais uma vez esses depósito de combustível e tipicamente você não consegue apagar o incêndio porque é o combustível pegando fogo. Então mesmo que você jogue água, jogue outras coisas, você não é difícil apagar o incêndio. Então ah, tipicamente pega fogo até tomar todo o combustível, né? até tudo pegar fogo, até tudo

queimar, né? E o pessoal tá colocando aqui, ó, aqui o incêndio lá na no depósito de óleo de Caage, não foi extinto, né? Tá pegando fogo nessa manhã de domingo, né? Aqui mais imagens desse incêndio. E o pessoal tá dizendo aqui, ó, que parece que tá chovendo óleo na capital israelensca, tá chovendo óleo na capital interirã essa manhã depois desses ataques, né? Eu imagino que ele

se refira a a como é que se chama aquela gotículas, né? gotículas de petróleo que acabam subindo na na atmosfera e ventando, né? Eh, embora seja possível chover óleo, tá? Se você parava pensar, se o óleo realmente pegar fogo e evaporar, né, e e sem queimar, né, simplesmente por aquecimento, evaporar e depois se condensar no alto e cair, em tese é possível chover óleo, sim. Eh, e o pessoal tem falado isso aqui, um monte de fumaça preta em toda a cidade e chuva de óleo, né? Eh, provavelmente estão

falando é uma chuva oleosa, né? Tá chovendo chuva de água mesmo, mas com gotículas oleosas, né? Do óleo que tá saindo das refinarias, né? Também teve ataques na localidade de Esfarrhan, que é uma cidade no centro ali do Irã. Aqui não é Teirã, tá? Vários ataques aqui

também. Eh, e bom, outra coisa que chama atenção de ontem para hoje é os as rachaduras na liderança iraniana, né? Uma semana depois da morte do Camenei, o a Guarda Revolucionária Islâmica do Irã está furiosa com o presidente Pesquian por ele ter pedido desculpas para os os países do Golfo e dito que não ia atacar mais o território deles e foi forçado a voltar atrás nisso, né? O clérico, eh, linha dura, o Hamid Rassai, chamou o Pesquian de não profissional, fraco e não inaceitável. Clérigos estão acelerando o a escolha de um novo líder supremo. A decisão pode sair tão cedo

quanto esse domingo. O Mojato Bacamenei é é o principal escolhido. Tinha gente dizendo que ele já tinha sido escolhido, mas eu é o que eu falei para vocês, parece que o que aconteceu foi isso. El o Israel conseguiu bombardear o lugar onde era o encontro e acabou que não teve a escolha, pelo visto, né? Eh, mas eh ainda tem outros eh eh outros moderados, né? Eh, mesmo a a liderança

interina do conselho está dividida, né? O chefe judiciário o Mineev e diretamente contradisse o Pez dizendo que ataques estados na região vão continuar. Então, o ponto é depois que morreu o Camenei, tá uma briga danada lá no Irã, ninguém sabe o que fazer, né? Aí tá aqui, ó. Foi revelado que o presidente, o presidente Pesquian e o Hassan Rolani e contactaram a França e Inglaterra sugerindo que o Trump poderia ajudar a transferir poder para a facção moderada no Irã. Então o que tá

parecendo é o seguinte, o presidente Pesquian é o cara que tá querendo se vender como moderado, né? Assim, ele é moderado. Se você comparar com a linha dura do Irã, é, ele é moderado, mas ele não é tão moderado, moderado não, tá? Ele é um cara ainda bem bem forte lá, bem linha dura. Então, mas de novo, pode ser uma DC Rodriguees da vida, né? Ou

seja, eh, a Delc Rodrigues, ela era considerada também radical lá, era madurete de de nascença, né? Apoiava o Maduro para caramba. E no entanto, ela topou o acordo com os Estados Unidos e tá desfazendo as merdas lá na Venezuela. Ainda tá devagar, mas já é um caminho, né? Talvez seja o mesmo caminho aqui com o Pesquian.

A mídia estatal iraniana disse que já foi escolhido o novo líder supremo, mas o nome não vai ser revelado. Já escolhemos, mas não não vamos dizer quem é. Eles estão com medo, né? Eles sabem que Israel e os Estados Unidos vão querer matar o novo coisa. Então agora nós temos um aatolá escondido e um imã escondido também. Ninguém sabe quem são.

Vão ter que matar todos. Não vai ter jeito. Já que não falaram que é o nome do cara, né? Agora saiu essa informação aqui, ó. Seria o clérigo aatolá aoloda.

Mas calma, essa informação não é oficial, tá? É armad alhamulhuda, é obser, né? Ele diz aqui que ele é um clérico considerado ultra conservador e linha dura eh, enfim, teria sido escolhido aí como novo aatolá do Irã, segundo eles estão dizendo aqui, né? Ele é a favor da guerra aberta contra os Estados Unidos e Israel. Diz que não é para voltar atrás, que temos que vingar o Camenei com relação a direitos das mulheres. Que direito das mulheres? O

que ele perguntou aqui? Que [ __ ] é essa? Que direito de mulher? Mulher não tem direito não na visão do AATC, né? Enfim. Eh, segundo tão dizendo, tá até

colocando aqui, ó. No dia 8 de março, a Lamalhuda confirmou para coisa que seria o novo Supremo líder escolhido pela pela Assembleia de Especialistas. Então, tá dizendo que ele é o novo Supremo líder aqui, tá? Mas, porém, contudo, entretanto, todavia, aqui, ó, um membro dessa assembleia de especialistas disse que o nome do novo supremo líder vai continuar sendo o Camenei. Eh, portanto, é esperado que seja o Mojitaba Camenei mesmo, que será escolhido como novo supremo líder, né? Então, o Mojitaba

Cabenei, ele chegou a ser escolhido, depois foi desescolhido, depois parece que tava ferido, a gente não sabe, e tava concorrendo agora de novo e talvez tenha escolhido ele agora outra vez. Ou será que ele quer dizer que vai ser esse cara aqui mesmo e ele vai mudar o nome para Camenei, né? Sei lá. Tá dizendo que o nome vai ser Camenei. O nome ser Camenei, né? Enfim, essa é a situação lá

no Irã. A gente não sabe quem é o novo atolá, muito embora estejam falando neste mané aqui, né? Na última semana, mísseis israelenses e americanos atacaram o local onde ficava o Camenei e matou o Caminei e vários oficiais. A gente já sabia disso, já falamos sobre isso. Porém, o ataque também matou muitos oficiais iranianos que os Estados Unidos viam como potenciais negociadores que poderiam ajudar a encerrar rapidamente o conflito, o que complicou a situação. Ou seja, o problema é que os

Estados Unidos queriam, segundo tá dizendo aqui, parece que teve uma pequeno uma pequena briga entre Israel e os Estados Unidos. Os Estados Unidos queria matar o Camenei, mas queria manter a liderança em torno ali para negociar. Israel não quer nem saber, tem que erradicar esse pessoal. todo mesmo e matou todo mundo. Aí os Estados Unidos agora não sabe com quem que vai negociar. A guerra vai levar mais tempo,

né? Outra coisa que aconteceu é que milhares de membros da Basig, que é a milícia lá do do Irã, receberam ameaças pela pela eh pelo celular, né, dizendo que você está completamente sobre nossa vigilância. Nós sabemos os crimes que você cometeu contra o povo iraniano. Identificamos você e seus associados. se renda ou fuja, não haverá segundo aviso, né? Então parece que tão mandando essa

informação pro pessoal ali. Não sei, pode ser, né? Eh, é telefone dos Estados Unidos mandando essa informação pro pessoal, pode ser só guerra psicológica, né? Evidentemente. Bom, o Trump tá eh pensando em colocar eh comandos, né? eh, pequenos grupos de

soldados americanos em solo para tomar os locais de eh nucleares do Irã, né? E seria para pegar o Urano enriquecido do Irã. É uma outra alternativa que eles estão falando aqui. Não sabemos se vão fazer aqui, ó. Eh, Estados Unidos e Israel estão discutindo colocar forças especiais no Irã para tomar o urânio altamente enriquecido que tá guardado lá e que eh pode ser usado. Mas esse essa

ação aconteceria num momento mais adiante na guerra, não seria agora, seria mais paraa frente. Segundo eles estão dizendo, o Irã tem cerca de 450 kg de urânio enriquecido a 60%, né? O que pode ser ser convertido em armas de em urânio de capaz de gerar bomba atômica em questão de semanas, né? O urânio, ele tem uma característica, o enriquecimento de urânio é assim, você sair de 1% para 2% demora para caramba, é difícil para caramba. De 2% para 4% já é um pouquinho mais fácil, mas ainda é muito difícil.

Quanto quanto mais enriquecido é o urânio, mais fácil é de você enriquecer ele. Então eles dizem, quando você chega a 60%, para 60 chegar a 90, 90 você já consegue fazer uma bomba com isso. De 60 para chegar a 90 é relativamente rápido, né? A gente sabe que os Estados Unidos atacaram as centrífugas do Irã no ano passado, mas talvez não tenham destruído todas, né? Não sabemos essa situação, né? Bom, a gente falou alguns dias atrás

sobre o ataque no estádio Azad lá em Ter, que tinha cerca de 1000 membros das forças especiais iranianas que teriam sido eliminados. A gente sabe agora essa informação de que seriam cerca de 1000 membros das forças especiais iranianas que foram mortos nesse ataque israelense e americano contra o estádio. Tava havendo um encontro lá desse pessoal, né? A força aérea israelense destruiu um o principal ponto de defesa antiaérea e iraniano ali próximo de Teran que eh outros ataques em sistemas de defesa antiaéreos também foram feitos também como em eh depósitos eh pontos de produção de mísseis, pontos de lançamento de mísseis e etc, né? Um monte de coisa destruída por ali, né?

Israel também destruiu o aeroporto do Irã. Eu falo Israel, é Israel ou Estados Unidos, tá? Os dois estão atuando juntos ali, né? eh, destruíram o aeroporto principal lá de Ter, né? Várias crateras que tem aqui. Algumas crateras ainda são

de 2025, tá? Tem várias crateras aqui de 2025, algumas reparadas, outras não, mas já tem um monte de novas crateras. Agora a ideia aqui é tornar o aeroporto impossível de ser usado, né? Eh, além disso, tem uma imagem de satélite que mostra 19 17 aeronaves danificadas no aeroporto de Teã. Esse aqui é o principal aeroporto de Terano, ataque que aconteceu ontem lá, algumas completamente destruídas, né? Então, dá

para ver aqui, tem um monte de aeronave que ainda tá funcionando aqui ainda, mas outras foram totalmente destruídas por aqui, né? Aqui, ó, um monte totalmente destruído aqui. É possível que essas outras aeronaves também estejam e danificadas, porque quando você explode uma aeronave do lado da outra, é possível que tenha também danificado as outras aeronaves, né? Bom, e além disso também teve um ataque no porto de BER, tá? Eh, Bucher, vocês sabem, é outro porto que também tem muito exportação de petróleo ali do Irã.

É o maior porto do Irã. É BER e Bandaraba, são os dois grandes. E, ah, tá essa grande explosão aqui lá em Buché, né? O Comando Central iraniano diz que destruiu quatro sistemas de radar THAD americanos. Os americanos próprios, eles já falaram que perderam dois. Segundo informações de outras

fontes, teria um terceiro que teria sido destruído também. O Irã tá falando que são quatro. A questão toda é a seguinte, os Estados Unidos tem 540 desses radares. Então assim, eh, OK, destruíram quatro, legal, bacana, hein? Vai fazer, vai ficar chato, né? Agora, é verdade

também que é uma coisa demorada, porque esses esses sistemas eles têm que ser levados dos, dos Estados Unidos para o Irã. E além disso, não, não é como se tivessem sobrando nos Estados Unidos, né? Eles fazem parte da defesa antiaérea americana do do país, né? Então, e é uma complicação isso pros Estados Unidos mesmo, né? E esses radares aqui foram destruídos exatamente com a informação russa, né? Os russos disseram onde é que

estavam esses radares. Arábia Saudita avisou o Irã que ele é que prefere uma solução diplomática para esse conflito, mas se o Irã continuar a atacar a Arábia Saudita, que ela não vê alternativa que não seja fazer medidas retaliatórias. Não vejo a hora. Dizem que o Bahém e o Qatar entraram na na briga com os Estados Unidos e Israel, tá? Mas a gente não teve muita evidência disso ainda, não.

Aqui o momento da chegada aqui nos Estados Unidos, dos corpos dos seis soldados que que infelizmente faleceram aí. O Trump esteve lá e eh para nessa cerimônia, uma cerimônia muito estocante aqui nos Estados Unidos, muito triste isso, né? Bom, o Irã atingiu infraestrutura no Barém, Kuit e Iraque. Ou seja, depois de dizer, pedir desculpa e dizer que não ia atacar mais os amigos, os países amigos do Golfo, voltaram a atacar, né? Porque a liderança lá no Irã tá realmente no meio da confusão, tá realmente numa numa briga grande lá. Estados Unidos, Israel

vão ter que matar mais uma galera lá para dar uma afinada nessa liderança do Irã, né? Ah, o porta-voz da Guarda Revolucionária Islâmica do Irã disse que o Irã tem uma tem um estoque de míssil muito grande, mísseis balísticos de cruzeiro, drones e coisa e tal, que não vai acabar os mísseis de forma alguma, vai continuar tendo muito míssil. Apesar disso, tem diminuído o número de mísseis, né? O número de drones também. Mas repara aquilo que eu falo para vocês, os drones deram uma subidinha aqui, ó. Drone é fácil de fabricar.

Drone tem tem mais quantidade. Então, os mísseis de fato estão diminuindo. Por quê? Porque Israel vai lá e ataca os lançadores de mísseis. Sem lançadores de mísseis não tem como lançar o míssil.

Drone dá para lançar de qualquer lugar. Então é um problema, né? Eh eh isso deve continuar os mísseis. A gente falou no vídeo da Ucrânia que hoje saiu da Ucrânia o primeiro grupo de especialistas ucranianos em derrubar mísseis e shahid e foram para o Oriente Médio para treinar equipes dos países do Golfo Péssico sobre como derrubar os drones eh eh iranianos com outros drones e com outras outros dispositivos, né? Os Emirados Árabes Unidos interceptaram 16 mísseis balísticos e 113 drones. Eles

estão atacando muito os Emirados Árabes Unidos, realmente. Eh, outra coisa que o pessoal tem mostrado aqui é isso daqui seria o israelense do e eh Iron Beam, que é um fecho de laser, né? E destrói as os mísseis e drones que estão chegando com base em feixe de laser. Parece uma coisa muito bacana, realmente. Eh, eu eu confesso para você que eu eu não tenho certeza que isso daqui realmente tá funcionando, mas parece que funciona e parece que é uma coisa muito boa no final. Custa só 3 para interceptar e não

falta munição, desde que você tenha energia elétrica, né, para gerar o feche de laser, né? O Instituto Prudo da Guerra fala aqui sobre a briga entre os oficiais linha dura do Irã com o presidente que queria, né, acabar a o ataque aos países do Golfo, né? Então, ou seja, aqui eles estão falando também dessa briga que tá havendo dentro da liderança do Irã ali, né? Esse ponto aqui é um ponto que chama muita atenção, tá? Às vezes a pessoa não tem a noção de que eh navios são relativamente lentos, né? Então, por

exemplo, o pessoal tá falando aqui, ó, que ainda tem um monte de navio que saiu do golfo péssico e ainda não chegou na China, tá caminho da China. Isso quer dizer o quê? Ainda não tá faltando petróleo na China. Por quê? Porque os navios ainda que já saíram do Golfo Pésico e conseguiram sair antes da guerra, ainda estão no meio do caminho.

Então, a maior parte deles passando pela Índia aqui, o eh o estreito aqui de Singapura e indo pra China, né? Isso quer dizer o quê? Que o preço do petróleo vai subir muito nos próximos dias, né? Isso, isso é um aviso aqui pra gente no Brasil. No Brasil também o preço já tá subindo, mas em tese, se tem algum carregamento de petróleo do Irã para o Brasil, tá no caminho ainda, né?

ainda tá indo, então meio que não faz diferença quando eh eh a vai começar a ser sentido a falta do petróleo no mundo daqui alguns dias, que é justamente quando acaba os navios que estão eh eh indo, né, a caminho dos países, né, o navio é uma coisa lenta mesmo, né? Então aqui, ó, segundo ele tá dizendo aqui, tem cerca de 100.000 barris, 100 milhões de barris ainda que estão em navios em todo o mundo, né? passando aqui pelo estreito da Malásia aqui. Ou seja, daqui a pouco que vai começar a faltar combustível mesmo. Tá, pessoal em Salvador já tá

tendo gasolina R$ 7, na Amazônia também já tá gasolina R$ 7. Espera, vai piorar ainda bastante. E e meio que isso é inevitável, porque, né, a guerra já tá acontecendo. Aí vai depender de como a guerra vai continuar, quanto tempo ela vai levar para ver em que preço que a coisa vai parar. Mas a tendência ainda é a subir bastante. Eu fiz um vídeo sobre

isso lá no Ancapso ontem. E o pessoal tá muito preocupado, tá? Porque aqui no Brasil, como tem campanha política, existe o risco do Lula segurar o preço do petróleo e com isso quebrar a Petrobras para tentar se eleger, né? E foi o que a Dilma fez em 2014, né? E por outro lado, se o Lula aumentar o preço do petróleo, certamente vai fazer, vai pegar mal para ele em termos eleitorais, né? Então, o que que ele vai fazer, a

gente não sabe ainda. Aqui a gente tem mais uma declaração do pessoal do Irã falando sobre a linha vermelha. Que linha vermelha? Eu não posso mostrar a imagem aqui porque é linha vermelha é sangue, tá? Que mostra aqui. Mas o

YouTube não gosta de sangue. Mas o link aqui tá na descrição do do vídeo, você pode ver se você quiser ver, né? E ele fala aqui que você ficou com seus sentimentos antiguerra. Você não pode querer proteger o o cara o sequestrador dizendo que tá e protegendo o refém, né? O o o sequestrador ele é o contrário do refém. Tem que atacar o sequestrador

mesmo, por mais que você tenha eh problemas com isso, né? Aqui é o pessoal reclamando do ponto da de quem critica esse ataque americano ao Irã, né? Aqui, ó, tem uma outra mensagem de Teiran dizendo aqui, ó. Não é agora ou nunca, né? Aqui, como é que está Teran? Tá tão ruim

quanto eles estão dizendo? Não, não tá não. Ah, interessante. Eh, nós nos sentimos muito mais seguros. Tá de brincadeira. As pessoas estão

estressando sobre barulhos e explosões, mas nós estamos seguros. Eh, eh, eles estão querendo que o bombardeio pare, que a guerra acabe. Não, não deve parar. Não é agora ou nunca. Essa é a nossa chance. Nós temos esperança. Eh, eh, eu

vejo esperança na face dos meus amigos, né? Ou seja, é isso daí, o pessoal falando. Tá aqui a mensagem original aqui do pessoal aqui, algumas das mensagens aqui que o pessoal trouxe, né? Pumores dizem que 208 marinheiros de um navio militar iraniano que estava passando próximo do Sri Lanka e alegaram problemas mecânicos e abandonaram o navio, né? Os inspetores locais olharam o navio e viram que não tinha nada ali.

Parece que não não era problema técnico ou era um ato de rendição. Se renderam, entregaram o navio iraniano pro Sri Lanka e se renderam porque não querem participar dessa guerra, né? Boa escolha desses marinheiros. Eh, por que influenciadores de Dubai estão evitando falar sobre os ataques irenianos? Parece que a censura em Dubai tá muito forte. Que coisa triste isso,

né? Não deveria. Mas o pessoal em Dubai não quer causar pânico. Como assim causar pânico? Pô, já tem explosão em Dubai, todo mundo tá sabendo, né? Enfim,

eh, postagens interpretadas como boatos, informações não confirmadas ou que causem pânico pode ser penalizadas. Ou seja, estão proibindo de falar em Dubai. Muito triste isso, viu? E bom, ataques com drones iranianos suspenderam voos no aeroporto internacional de Dubai, tá? O pessoal que tá em Dubai ainda tem problemas, realmente e não tem como, não adianta esconder a informação, tá? Dubai

tá com problema, tá sendo atacado pelo Irã, vai acabar essa guerra, tá? Vai ser aí uma um problema por algum mês, algum tempo aí e até resolver isso, mas em breve vai est resolvido esse problema. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.