---
video_title: "#Ucrânia 2025-05-18: UCRÂNIA apresenta os DRONES que ATORMENTARAM MOSCOU e VEM MAIS por AÍ"
video_id: dP3ShoFQjRk
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dP3ShoFQjRk
video_date: 2026-05-18T14:13:39+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2056270468135452859
  https://x.com/NOELreports/status/2056270880406114452
  https://x.com/NOELreports/status/2056289212270256412
  https://x.com/NOELreports/status/2056288654729883751
  https://x.com/StratcomCentre/status/2055905966906851554 
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2056092328478019723
  https://x.com/Oksii33/status/2056023193110909232
  https://x.com/NatalkaKyiv/status/2056087982243754399
  https://x.com/StratcomCentre/status/2055981910589919509
  https://x.com/kvistp/status/2056098177191747672
  https://x.com/NOELreports/status/2056027545993122068
  https://x.com/NOELreports/status/2056027920196313449
  https://x.com/NOELreports/status/2056033556808229048
  https://x.com/NOELreports/status/2056325026249351466
  https://x.com/NOELreports/status/2056325837461324057
  https://x.com/NOELreports/status/2056290972514886085
  https://x.com/NOELreports/status/2056311633752793549
  https://x.com/secretsqrl123/status/2056015569938223254 
  https://x.com/moklasen/status/2056328128809623629
  https://deepstatemap.live/#12/49.3728729/37.5313568
  https://x.com/NOELreports/status/2056268936937717945
  https://x.com/NOELreports/status/2056289704710909963
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2056305150591910060
  https://x.com/NOELreports/status/2056317744845373857
  https://x.com/NOELreports/status/2056316815832170717
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2056088144441667969
  https://x.com/hoje_no/status/2056332604450762953
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-may-17-2026/
  https://x.com/ZelenskyyUa/status/2056342571899666907
  https://x.com/pravda_eng/status/2056025349528383568
  https://www.pravda.com.ua/eng/news/2026/05/17/8035071/
  https://x.com/United24media/status/2056278918370332875
  https://x.com/NOELreports/status/2056298132040831143
  https://www.operanewsapp.com/br/pt/share/detail
  https://www.bbc.com/portuguese/articles/c775vklmjv0o
---
Os ucranianos voltaram a fazer alguns ataques contra Moscou e também contra Nigen Novogorod aqui nessa região. Uma outra planta foi atingida aqui também de ontem para hoje. A gente vai ver também os resultados dos ataques que houve contra Moscou e mais russo chorando, porque teve muito russo chorando mesmo, tá? Os russos também fizeram um grande ataque contra a Ucrânia focado aqui na cidade de Nipro. Essa região aqui foi muito atacada de ontem para hoje pelos russos com drones e mísseis. Eh, mas a

principal novidade de ontem para hoje é que os ucranianos oficialmente retomaram toda a cidade de Stepnirsk, aqui próximo de Kamanski. É importante notar que os russos colocaram quatro divisões aqui para tentar chegar até Zaporíia, para tentar ameaçar a Zaporizia, avançar por aqui. E parece que foram destruídas as divisões todas russas aqui. Os ucrainanos conseguiram retomar o local. Um, foi uma verdadeira armadilha pros russos isso daqui. Milhares de russos

mortos nesse ponto, né? Tem outras boas notícias ucranianas aqui na linha de frente de ontem para hoje. A impressão que dá é que tá virando a onda aqui na na linha de frente, tá? Do ponto de vista diplomático, o Zelenski falou que obteve documentos russos que mostram que 400 poços de petróleo russo tiveram que ser fechados, o que é excelente. Eu já expliquei para vocês que para as condições em que o petróleo é produzido na Rússia, fechar um poço é praticamente perder um poço de petróleo, ou seja, ele vai ser abandonado. É, é necessário

furar de novo o mesmo poço do futuro, ou seja, um prejuízo enorme. E a perda de produção de petróleo, de refino de petróleo, chegou a 10% consistentemente em todo toda o refino russo, né? Exportação é pior ainda, com a perda de top C e Novo e e eh essa região aqui, Uschiluga e Primorsk aqui também, que são os principais portos de exportação russos atingidos pelos ucranianos, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo em Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia hoje, dia 18 de maio de 2026. 9 horas da manhã aqui em Nova York, 4 da tarde lá em Kiv no momento que eu gravo esse vídeo e as notícias aqui foram sugeridas por Imodestos e Old School, Velho Virgem e várias outras pessoas. Obrigado aí o

pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no wrirevolving.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, a gente tem aqui a informação de que de ontem para hoje os russos lançaram 546 objetos entre drones e mísseis contra a Ucrânia. Uma espécie

de resposta aí aos ataques a Moscou, né? Mas o foco foi basicamente a cidade de Dinipro. Você pode ver que Kiv teve pouca coisa, teve alguma coisa aqui em Odessa também, mas o principal foco foi aqui na região de Dinipro e e também um pouco aqui em Zaporíia, tá? Dos 546 drones e mísseis, na verdade 503 drones foram derrubados pela defesa antiaérea ucraniana e quatro mísseis Scander K também foram derrubados pela defesa antiaérea ucraniana nos ataques de ontem para hoje, que como eu falei, foram focados ali em Dinipro, né? Então, infelizmente aqui o número de feridos em Dinipro subiu para 18 depois do ataque combinado russo, né? Inclusive uma

garota de 2 anos de idade e um rapaz, um garoto de 10 anos de idade eh eh também foram feridos nesse ataque ali em Dinipro. Infelizmente na cidade de Nipro foi realmente um ataque muito grande ali, eh de ontem para hoje, né? Mais uma vez um ataque em regiões residenciais, locais aqui, que os russos basicamente não tm não tem nada a ver com exército, com militares. Crueldade russa na sua força mais clara, né? Enfim, eh, os ucranianos, por sua vez, fizeram um grande ataque em Solvo, na região de Nig, Novogorod, ali na Rússia. Aqui tá o

drone aparecendo por lá. Eh, não se sabe ainda exatamente o resultado deste ataque. Essa região fica aqui na Rússia e tem uma refinaria por aqui, tem um uma um guasoduto também, um óleo oduto também que passa por aqui, que pode ter sido alvo dos ataques ucranianos por lá. Então aqui tem a refinaria de petróleo ali e tem a estação de bombeamento de óleo de Gorque, ficam na mesma região, não se sabe ainda exatamente o que foi atingido ali, né? Agora, o que tem discutido-se muito ainda é o ataque de ontem contra Moscou, né? As as imagens aqui mostram os drones

ucranianos que foram usados contra Moscou ontem. Você pode ver alguns drones aqui são eh o Bars, que é um drone com eh motor a jato, né? Então ele tem o motor a jato aqui. É um drone muito rápido que voa a baixa altitude. Daí a dificuldade da defesa antiaérea russa de derrubar o drone. É um drone

bem parrudo, tá? Não é dronezinho pequenininho, não. É um drone parrudo aqui para causar estrago mesmo lá nos russos, né? E a o eh os comentários nas redes russas são basicamente de pânico, né? Aqui elite russa essa manhã está tendo uma uma um choque de realidade, né? Então aqui uma entrevista que foi

feita com o Ministério da Defesa. Você acha que vão ter menos deles a partir daqui? E o cara respondeu: "Não, provavelmente os números vão crescer a partir daqui, né? O Cr vai mandar mais ataques a Moscou a partir daqui, né? Eles vão buscar eh buracos e eh vulnerabilidades nas nossas defesas, vão sobrecarregar a produção de defesas antiaéreas russas e provavelmente vão conseguir avançar mais ainda, atacar mais coisas em Moscou a partir daqui, né? O que é verdade, tá? Todo todo o

ataque, um dos resultados de qualquer ataque grande como esse da Ucrânia contra a Rússia ontem, é que você tem uma ideia melhor sobre a real capacidade da defesa antiaérea russa ali na região de Moscou. Você pode ver os pontos que funcionaram, os pontos que foram bloqueados, né? Eh, eh, como a gente viu, parece que os russos dizem que derrubaram mais de 1000 drones ucranianos ontem. Isso é o que eles derrubaram, né? Os ataques, alguns alguns ataques aconteceram, algumas coisas tiveram, foram atingidas. Então,

mais do que 1000 drones foram usados, né? A informação sobre quais drones passaram e quais não passaram é uma informação muito valiosa. É lógico que os russos vão tentar também melhorar a defesa antiaérea deles ali na região, né? Os pontos em que passaram, eles vão tentar eh eh compor, né? Mas essa informação já ajuda os ucranianos em futuros ataques, né? Outros estão em

negação completa. Olha só esse outro comentário aqui, né? Não, não tem nenhuma chance. Esses a Ucrânia não tem drones capazes de atingir Moscou. Isso é provocação própria da Rússia. A Ucrânia

tá apenas ficando lado a lado essa situação para pretender que para fingir que as armas são deles mesmo. O maior alcance de armas ucranianas é 200 km. Não chega mais do que isso, né? O pessoal em pura negação aqui do ataque ucraniano ontem, né? E eh outros estão fazendo brincadeira também, né? Esse

caso colocou aqui, atenção pessoal de Moscou, eu coloquei aqui uma vaquinha no comentário para apoiar nossa defesa antiaérea. V deem tudo que vocês podem dar. Não deixa essa oportunidade passar. Não vamos deixar esses fascistas controlarem o nosso país com impunidade, né? Aí ele botou aqui a vaquinha pros russos contribuírem pra defesa antiaérea, né? Detalhe, repara a

extensão aqui. O monobank é um banco ucraniano. Pon o, ou seja, a extensão é ucraniana. Ou seja, na verdade a vaquinha tá sendo para mandar dinheiro pra Ucrânia, né? E bom, vamos ver se algum russo cai nessa lorota aqui. Não

duvido não. É muito burro que tem por lá. Capaz de cair, hein? E o pessoal coloca aqui, ó, que provavelmente você estaria esperando alguns canais de Telegram falando e barbaridades, exigindo respostas e fazendo questionamentos ao Putin e exigindo uma ação enérgica contra isso e não sei que lá. Mas na verdade as relações, as reações dentro dos canais russos foram bastante restritas, né? Porque o pessoal

lembrou que eh o controle da internet em Moscou é muito forte. Então, se esses grandes canais falarem alguma coisa, eles serão calados. Então, tipicamente o pessoal colocou, não, que houve vítimas, né, residentes que estavam em casa dormindo e acabaram morrendo, não sei que lá, pessoas não envolvidas na guerra, despreparadas. É exatamente igual aos civis ucranianos que vocês matam todos os dias, né? Um monte de civil ucraniano sendo morto aí no nos vários ataques. É exatamente essa

situação, né? E eh nós não podemos dizer mais que isso não tem nada a ver com a gente, que a guerra é alguma coisa que acontece em Belgorod, Briansk, Donetsk, não, agora em Moscou de verdade, não sei que lá. Precisamos aprender como sobreviver com isso, né? E fazer, tomar as decisões corretas, assim, ao invés de criticar o Putin, né, de falar as coisas, não, bem bem moderada a coisa, temos que tomar as decisões corretas e não sei que lá. O clima aqui parece que é esse, tá? o pessoal tá realmente com

medo de criticar o Putin diretamente pela lambança por risco de eh ficar sem internet, né, ficar sem o acesso, né? E entre os muitos eh vídeos, né, falando sobre os ataques de Moscou, o pessoal começou a apontar que eh isso na última semana foi tornado ilegal publicar notícias, fotos ou vídeos exatamente de ataques contra Moscou e que você pode ser preso por terrorismo nesse caso, né? Ou seja, olha só, o pessoal tá começando a ligar uma coisa com a outra, né? Como é que o eh a censura na internet em Moscou, na verdade, é uma maneira de proteger o Putin, não é para proteger a população russa, né? O que eles vendem lá é que isso é para evitar que os ucranianos usem a rede de celular e a internet na Rússia. E não, na verdade, é

para realmente calar o povo russo, né? Aqui, ó. Ah, e a lógica estúpida de Moscou e outras autoridades regionais se provou válida, né? Hoje, eh, começaram a ver um monte de relatórios de ataques de drones em prédios residenciais e tem mais de 5.000 fotos e vídeos dos locais atingidos em Moscou, né? Eh, a o fluxo

de informação de uma cidade de 13 milhões de pessoas não pode ser parado. Como resultado, a imprensa dentro da Rússia não pode fazer nada. Eles têm que eh ouvir as ameaças, então, eh, ficarem calados porque não podem falar nada. A imprensa não pode falar nada, os grandes bloggers não podem falar nada, mas os pequenos bloggers, as pessoas acabam postando as imagens e as imagens acabam circulando do mesmo jeito e no final das contas todo mundo ficou sabendo o que aconteceu, né? Ou seja, realmente é chocante isso daqui, né? E eh algumas

pessoas também estão criticando, tem algumas críticas, né? Não tem nenhum motivo em falar sobre o ataque em massa feito na região de Moscou. Primeiro porque não é a primeira vez. De fato, os ucrainanos já atingiram o Moscou em outras vezes, tá? Essa vez foi foi grande, mas as outras vezes já foi atingido também. Segundo, as fronteiras

e e áreas próximas da Ucrânia estão sofrendo muito mais. Muitos parecem ter eh parado de perceber isso e até pararam de fazer notícias de ataques feitos em locais mais próximos, Belgoro, Briansk, Cursk, coisa e tal, né? Eh, dado que isso para eles agora é normal, né? Eh, porém quando você vai nos canais de monitoramento, o perigo de ataques lá não parou não. continua, Ucrânia continua atacando Belgorod, Briansk, Kursk, as regiões ali, né, e adjacentes da Ucrânia, né, talvez aqueles que estão massivamente escrevendo histórias sobre o ataque de Moscou na região de Moscou, só agora estão começando a entender a seriedade da situação, né, e que a operação militar especial não é alguma coisa lá longe, é aqui, é hoje, né, o inimigo está atacando eh eh o tempo todo e coisa tal, o cara continua chorando aqui, ou seja, muito choro dos russos aqui pelo ataque em Moscou, né? Eh,

lembra aquele incêndio grande que teve em Moscou durante o ataque? A gente não sabe ainda se foi alguma coisa feita pelos ucranianos ou não. O pessoal tá dizendo que foi um acidente, foi meramente um depósito debaixo da ponte pegando fogo. Mas eh estranho, né? No mesmo momento que o Ucrânio tava atacando o local, pegou fogo aleatoriamente um depósito debaixo de uma ponte, né? E de qualquer forma a a o

a coisa deu problema, tá? Repara como é que a ponte tá a eh tá torcida aqui, né? Ela ela bauro aqui, né? Ela cedeu debaixo do incêndio. Isso é comum quando você tem um incêndio debaixo de uma ponte. Como vocês sabem, a a ponte ela é

sustentada pelos bergalhões de aço. Esses bergalhões aquecem o aquecimento, o metal, ele não precisa derreter o aço. Ele não precisa, o aço não precisa derreter. Basta ele tá a uma temperatura mais elevada, ele perde a capacidade mecânica dele e com isso ele cede, né? E aqui agora não pode passar tráfego mais.

Se passar tráfego aqui, essa coisa cai, não pode botar peso aqui. Então, certamente eles vão ter que refazer essa, pelo menos esse trecho aqui. É lógico, ainda é importante ver os outros trechos, porque os outros trechos também podem ser ter sido e eh afetados pelo incêndio, né? Esse daqui foi tão afetado que o próprio peso da ponte já fez a a a torção, né? Agora aqui pode ser ter sido afetado também, é que o peso da ponte não foi suficiente para torcer, mas se botar um caminão pesado aqui, ele ele cede do mesmo jeito. Então isso aqui,

esse esse trecho todo aqui, provavelmente vai ter que ser refeito desse viaduto aqui, o o o ponte, não sei o que que é isso daqui, lá em Moscou, né? Ou seja, mesmo que não tenha sido a Ucrânia que fez esse ataque ontem, eh eh foi um prejuízo grande para Moscou isso daqui, né? Eh, e aqui mais imagens surgiram hoje, um monte de imagem dos ataques ucranianos ontem, ó, dois dronezinhos ucranianos aqui andando calmamente lá em Moscou para cima e para baixo. E essa é a situação. Também teve a confirmação pelo Estado Maior Ucraniano de que a fábrica de microchips Hungstrem lá em Moscou foi atingida, tá? Não temos

imagens dela sendo atingida, mas foi confirmado pela pela defesa pela pelo Estado Maior ucraniano, né? Eh, além disso atingiu a estação de bombeamento e uma parte do oloduto ali na região de Moscou. Enfim, teve um monte de drones usados aqui, drones emísseis usados pelos ucranianos para atingir esses pontos por lá, né? Bom, ah, os drones ucranianos também atingiram uma um ponto de logística em maquívica no Oblast de Donetsk. Então, mais coisa sendo atingida ali e a gente tem um monte de imagens da linha de frente aqui dos dos avanços ucranianos ali na linha de frente, né? Uma informação importante,

parece que houve um erro no no mapa do do deep state, porque eles consideraram que eh Borova tinha sido tomada pelos pelos russos, porém na verdade a imagem que eles fizeram, a geolocalização de Borova, na verdade era bem dentro aqui da retaguarda russa, tá? Houve um erro de geolocalização aqui e eh de fato não, Borova não foi tomada pelossos. Borova é essa região aqui, tá vendo? É uma região que e o os e é uma cidade grande aqui, uma cidade importante paraa defesa aqui do rio Osquil. E os russos estavam dizendo que tomaram borova, mas não tomaram borova e eh continua na mão dos ucranianos, né? Então, boa notícia

isso daqui. Agora, ah, uma unidade aqui ucraniana em Artan disse que Stepnor Risk já está em controle completo sobre os ucranianos agora depois de ataques nessa região ali de Zaporíia, tá? Então, Stepnirsk é é aqui, ó, tá até marcado com uma bandeirinha azul aqui. Stepnirsk é essa cidade aqui próxima de Kamianski. E os russos chegaram a tomar totalmente eh eh Stepnick e estavam avançando em Primorski, aqui Primorske aqui mais pro norte, né? O objetivo russo, os russos

colocaram um monte de soldados aqui para avançar até Zaporizia, queriam ameaçar Zaporizia. É a mesma história de Harquiv. Eles sabem que não conseguem tomar Zaporizia porque é uma cidade muito grande, mas eles esperavam colocar tropas ao alcance de obis aqui de forma que pudessem atacar Zaporizia com Obis e eh assim meio que esvaziar a cidade de Zaporíia, né? Eh, mas não conseguiram no final das contas, os ucranianos agora avançaram aqui. E tem também uma imagem aqui que eu acho muito bacana aqui, ó. O

o próprio Ribar tá mostrando aqui que os ucranianos já estão atacando Kamianski de novo, tá? Já estão Stepov, Kamianski e outras cidades que estão aqui bem para trás já estão sendo atacadas pelos ucranianos. Step no Risk já está controlada pelos ucranianos, né? O David Lee traz a informação aqui que os russos colocaram quatro divisões há meses atrás para esse ataque para chegar perto de Zaporíia, da cidade de Zaporíia, né? E eu lembra quando eu disse para todo mundo que isso era uma armadilha?

Ficassem calmos porque era uma armadilha que os ucrainos fizeram para destruir os russos aqui. Lembra? Uma divisão russa é cerca de 15.000 soldados, tá? Então, se foram quatro divisões russas colocadas aqui, a gente tá falando de 60.000

soldados. É soldado para caramba, tá? E lembra quando eu disse para vocês que isso era uma armadilha para ficarem calmos, né? Isso era um caso clássico de e sobrestensão, ou seja, os russos avançaram muito e não tinham como manter a força, né? Então, no final das contas, as ucranianos foram lá e fizeram ataques, retomaram a área e eliminaram um monte de eh de de soldados russos nesse processo aqui. Toda essa área aqui

foi retomada pelos ucranianos, né? E a gente tem aqui também trocas de mensagens entre russos que confirmam essa morte toda aqui, ó. Aqui uma uma um VDV russo, né, que é um paraquedista russo, né, fala sobre a situação step no Risk. A companhia está toda 300, 300 é feridos, tá? E tudo é classificado, não pode falar nada, né? Eu não posso te

falar sobre a linha de frente, é step no risc que ele tá falando, porque eu estou ferido e não estou mais presente no combate. Apenas de acordo com rumores de meus amigos, eu posso dizer o que tá acontecendo na na linha de frente, né? Eh, eu eu não tenho informação porque eh 300 desde janeiro e agora em em partes não sobrou praticamente ninguém na companhia. Tá todo mundo 300, todos nós estamos 300. 300 é ferido, né? código

preferido. 200 é morto, 300 é ferido, 500 é desertor. Eh, daqui eles não dizem eh nada sobre o nosso comandante, sobre o comandante, nosso pelotão. É tudo segredo. Ou seja, os russos estão botando classificação nas informações sobre step no Risk, exatamente porque foi uma tragédia enorme e não querem espalhar a informação do que aconteceu ali, né?

Então, além desses avanços ucranianos aqui, não temos nenhuma novidade na linha de frente. Aqui fala sobre a o posicionamento aqui, ó, em step. Dá para ver aqui que no mapa ainda aparece parte de stepnisk tomada, parte de primorsk tomada, mas os ucranianos já liberaram toda a região aqui, né? E também tem aquele detalhe que a gente falou sobre Borova aqui, ó, no mapa da do deep state, né? Borova tá aqui, ó. Tá

vendo aqui, Borova tá aqui. O Dipstate já corrigiu o mapa dele, já tirou os russos aqui de Borova, porque realmente não faz sentido nenhum terem tomado a cidade, né? E a boa notícia, como a gente coloca sempre, é que tem um monte de russo, de baixa russa de ontem para hoje. 1220 soldados russos entre mortos e feridos de ontem para hoje. Mais um monte de equipamento aqui, inclusive um helicóptero aqui eliminado de ontem para hoje também pelos ucranianos, segundo informações do estado maior, né?

Provavelmente esse helicóptero aquilo que a gente falou alguns dias atrás. Eh, e deve ter sido confirmado agora e daí já aparece aqui na estatística do eh de helicópteros destruídos pelos ucranianos, né? Bom, a Ucrânia tá usando bombas planadoras agora contra os russos, tá? A a primeira bomba planadora ucraniana já está pronta para uso em combate. O Mikilo Fedorov disse é o desenvolvimento da pela pra empresa Brave 1, Brave One, que é foi feito durante 17 meses, né? Essas bombas

planadoras russas, elas têm causado bastante problemas pros ucranianos, né? E agora os ucranianos estão reagindo agora também usando bombas planadoras também. E elas podem carregar 250 kg de explosivos e coisas e tal. E foram construídas para atingir fortificações, postos de comandos e outros alvos inimigos podem ser atingidos a dezenas de quilômetros da linha de frente e eh parece que já está comprando o primeiro lote experimental para usar isso na linha de frente, né? Excelente notícia.

Os russos estão meio chateados aqui. Estão dizendo que isso é mentira. Falando aqui sobre a Brave One, né? Não, os ucranianos mostrar mostraram a a lançamento de uma bomba planadora ucraniana, né? Eh, mas a bomba é chamada MK82. É uma bomba americana feita nos

anos 60, que eh foi instalado um kit de de planação e e guia e pelos eh feito pela OTAN. E isso é um vídeo lançado de SU24. Eles estão dizendo que não é nada, que não vai causar nada. O máximo que chega 40, 50 km, porque o SU24, que é o avião que os ucranianos têm maior número, né? Não, ele não consegue atingir alta muita altitude. Lembra?

Essa essa bomba planadora, ela não tem capacidade de voar, ela vai planando. Então quanto mais alto você lança ela, maior é o alcance que ela consegue chegar, né? E então eles estão falando aqui que não, que não é ucraniana, não, não sei que lá e coisa tal, que é americana, eu não sei não, tá? os os ucranianos têm pego muita tecnologia americana e reproduzido dentro da Ucrânia, né? Eles têm acesso agora a essas informações, tem acesso ao equipamento, eles simplesmente copiam, né? E eh bom, se é ucraniana ou se é

americana, não interessa. O fato é que os ucranianos estão usando e vai dar trabalho pros russos muito em breve isso daqui, tá bom? Ah, a outra coisa que vai dar trabalho pros russos é a o projeto entre a Destinos, que é uma outra empresa ucraniana, e a Hein Metal, que estão desenvolvendo o míssil de Cruzeiro Ruta Block 3, tá? Com alcance de 2.000 km e os testes estão planejados na Ucrânia em 2027. O míssil pode carregar

uma uma capacidade explosiva de 250 kg e usa uma uma turbina TurboJet T220 para operar uma navegação livre de GPS, né? O pessoal tem usado, evitado usar GPS, porque o GPS agora ele pode, ele tem sido muito eh embaralhado pela defesa, pela guerra eletrônica russa. Os ucrainanos também fazem isso, né? Então, a Ucrânia tem usado uma inteligência artificial e terreno para você se guiar. Então você mede o terreno, né, mapeia o terreno e aí você consegue saber onde é que você tá. É realmente uma tecnologia

mais resistente à guerra eletrônica, né? Enquanto isso, a Ucrânia está fazendo a manufatura manufatura de componente chave do sistema. Eh, eh, os russos estão dizendo que a Ucrânia agora começou a usar um FPV, né, um drone FPV, first person view, né, aquele drone que você usa um óculos e você guia como se você estivesse pilotando o drone, coisa e tal. E eh o ponto é, eles estão usando agora inteligência artificial no combate, ou seja, nos metros finais, ele ainda é pilotado por um operador humano, mas quando chega perto do alvo e marca o alvo, eh, ele vai e atinge de qualquer forma, porque passa a ser guiado pela inteligência artificial do próprio drone, né? E isso é um problema pros ursos, porque os sistemas de guerra eletrônica aí não servem mais para nada.

Lembra? A guerra eletrônica, ela visa justamente interromper ou a questão do GPS ou o próprio a própria comunicação do drone com o operador, né, que é tudo feito por eh por eh ondas de rádio. Então, se você embaralha o espectro de rádio, você acaba invalidando esse tipo de coisa. Se você no no na parte final, em que é justamente onde tem mais guerra eletrônica, você desliga essa comunicação e passa a ser guiado por uma inteligência artificial que tá no próprio drone, acabou o problema. você não precisa mais, não tem mais como fazer guerra eletrônica, né? Então, mais

um problema que os russos estão apontando aqui na melhoria tecnológica dos equipamentos ucranianos, né? Outra coisa que tá sendo discutida lá na Ucrânia, olha só, a Ucrânia diz que é capaz de rapidamente desocupar a transnistria por meios militares, segundo o comandante do terceiro corpo do exército ucraniano, tá? Eh, é lógico, seria necessário o consentimento da Moldova para isso, mas se a Moldova falar: "Por favor, Ucrânia, quebra o galho, né?" desocupa a transnístria, né? A gente viu nos últimos dias o o Putin eh criando caso, dizendo que a transnícia, que eh o as pessoas russas que t a transícia podem tomar tirar documentos russos e que se tornarem russos, a Rússia vai protegê-los e não sei que lá e coisa e tal. Eu acho que tá

na hora dos ucranianos liberarem a transnistria, né? A translístria também ainda tem uma vantagem que é um grande depósito de munição que tem ali eh em Tiraspol, na capital da transnistria, que ainda remonta desde a época da da rebelião ali na transnistria, né, lá em 94. Então eu não sei não, hein. Eu acho que é uma solução, eu acho uma solução razoável, né? Bom, o Marcelo 2 no mundo militar trouxe pra gente aqui uma pérola da linha de frente, né? Esse russo aqui

deu uma sorte do caramba. Eh, o drone ucraniano, um drone FPV ucraniano, tava chegando pertinho dele e acabou caindo, mas não explodiu, ou seja, deu sorte, falhou o drone, né? O drone ele tem uma um uns fiozinhos na frente, quando encostam eles explodem, né? Detonam a bomba, né? Mas deu errado, alguma coisa deu errado e não não explodiu, né? Ou

seja, a sorte do cara russo, né? Aí o que que o cara russo faz? Pô, beleza, me dei bem, o drone não explodiu, eu vou fugir. Não, o cara pega um pedaço de pau e tenta bater no drone ucraniano, né? Malvado drone, ma, drone feio, drone bobo, você é ucraniano. E pronto,

[risadas] muito bom. O cara é muito burro, bicho. O cara ganhou na loteria e ao invés de sair dali, né, de de de sair do drone, ele foi lá bater no drone. Não funcionou o fuzil do o fusível do drone, né, para para ele detonar a drone, o detonador da da bomba. Aí pronto, né, conseguiu o que ele queria. Parabéns.

Prêmio Darwin Award concedido com sucesso. Campeão Darwin Award, né? Melhorou a genética da raça humana retirando esses gênos ruins que tinham na cabeça desse sujeito, né? E bom, a o Instituto Preciso da Guerra não traz nenhuma grande novidade. Fala sobre os ataques ucranianos ontem contra a Rússia, mas a gente falou sobre isso já, né?

Agora essa novidade aqui é interessante, tá? O Zelensk colocou o seguinte: "Olha só, nossa, nossos eh eh serviços de inteligência estrangeiros na Ucrânia obtiveram documentos russos dizendo que a perda do do estado agressor nessa guerra", né? Muito importante isso, é uma avaliação interna Rússia. Ou seja, os os ucranianos conseguiram ter acesso a um relatório russo interno dizendo quais eram os problemas que eles estavam enfrentando lá, né? É lógico, eles estão tentando esconder isso do mundo, né? aí

da própria audiência doméstica. Mas o o principal indicador é uma redução no número de poços ativos de petróleo. Apenas uma companhia de petróleo russa, e nem é a maior delas, já foi forçada a fechar cerca de 400 poços, né? Como eu expliquei para vocês, fechar um posto de petróleo é uma operação arriscada em qualquer lugar do mundo, porque o posto de petróleo, né, ele tá, o petróleo tá fluindo ali. Se você para o petróleo, pode formar o que eles chamam de tampão de parafina, né? O petróleo ele é um

negócio meio viscoso, né? Eh, eh, enquanto ele tá fluindo, ele tá andando, a dinâmica dele eh o petróleo tá passando ali. Se você para aquela dinâmica, aquilo tende a parar e a a muitas vezes formar esse tampão de parafina, né, que é essa parte mais oleosa e coisa. Então, de forma que você abrir a válvula de novo para voltar a a a circular o petróleo, pode ser que isso não funcione. Você tem que dar um jeito de aquecer para derreter essa parafina e coisa e tal. Além do que o petróleo ele

tá e eh mais baixo na crosta terrestre, né, onde é mais quente, né? Então, quando ele ele para no meio do caminho, ele tende a ficar mais frio e daí, ou seja, sem o aquecimento que vem da própria do próprio bolsão de petróleo mais fundo, ele forma esse tampão de parafina. Isso é ruim qualquer lugar do mundo, tá? É arriscado em qualquer lugar do mundo você fechar um posto de petróleo e tentar reabrir. Depois arrisca você perder esse posto de petróleo, dá um trabalho danado para reativar esse poço. Muitas vezes você

perde completamente, mas isso é muito pior na Rússia, porque o a o grosso das das áreas de produção na Rússia são aqui na Sibéria, onde é frio para caramba, é congelante aqui, né? Círculo polar ártico e coisa e tal. Então, a chance de você formar esse tampão de parafina ou mesmo de congelar o petróleo na nesse ponto que você fechou o fluxo ali, fechou o poço é enorme. E aí, nessa situação, simplesmente não tem o que fazer, você perde o poço. A melhor alternativa que você tem é furar de novo esse poço, né, para atingir de novo a área de petróleo.

Ou seja, você perde o poço completamente. E é isso que os ucrainos estão falando aqui, que cerca de 400 postos tiveram que ser fechados. Por quê? Porque os ataques ucranianos em refinarias e na nos portos russos paraa exportação do petróleo simplesmente fizeram com que a Rússia não tenha onde armazenar mais esse petróleo que sai dos poços. Então, a única alternativa que ela tem é fechar o poço e aí você fecha esse poço, você perde esse poço, né?

Aqui, ó, dado as características específicas da produção de petróleo na Rússia, essas perdas são significativas e restartar esses postos na Rússia é muito mais difícil do que em outros países que produzem petróleo. Como eu falei, em todos os países do mundo é difícil, mas na Arábia Saudita, na no Irã, ali na no no Oriente Médio, onde é quente, o problema é menor, tá? É e você pode ficar mais tempo com poço parado, sem gerar problemas. E se o poço causar, se tiver uma um tampão de parafina ali fechando o poço, se você conseguir jogar alguma coisa para esquentar essa essa parafina, derreter essa parafina do do topo, eh, o poço volta a fluir. Então, costuma ser mais tranquilo o Irã, a Arábia Saudita, outros países fazerem isso, né? Na Rússia é muito complicado,

tá? Diga-se de passagem no o Brasil também, tá? O Brasil tem esse problema, tá? Como a gente trabalha no pressal, você não tem acesso fácil ao poço, né? O poço fica numa no fundo do mar ali.

Depois que você acaba de perfurar o poço, ele vira basicamente um negócio, né, passando ali por uma árvore de Natal no fundo do mar, não tem nenhuma instalação em cima do poço. Se você fechar um poço no Brasil, já era, cara, esse poço já era. Você nunca mais reabre esse poço. Assim, se você fechar e reabrir rápido, pode ser que que passe. Não formou ainda o tal do tampão de parafina, mas se demorar muito tempo, dá merda, tá? O Brasil tá ferrado nesse

aspecto também. Felizmente a gente não tá em guerra com ninguém, não há nenhuma indicação que isso se torne um problema no Brasil, né? Outra coisa, o segundo indicador que eles tiveram desse relatório é uma diminuição no refino de óleo de pelo menos 10% em poucos meses deste ano apenas, ou seja, uma redução de 10% na capacidade de refino é significativa, né? Isso devido às nossas sanções de longo alcance. Sanções de longo alcance, vocês sabem, é os drones ucranianos, né?

E nós vamos continuar a escalonar isso, essa linha e para outras regiões ativas, né? Os dados também sobre a crise bancária na Rússia tão são bastante convincentes. 11 instituições estão preparando para a liquidação completa devido a problemas que não podem ser resolvidos de outra forma. Ou seja, neste momento na Rússia tem 11 bancos quebrando. E eu falo para vocês, isso é um problema pros russos. Já tem muito

russo tirando dinheiro dos bancos, né? Ficar sabendo que existem 11 bancos na Rússia que estão para quebrar deveria ser uma um sinal de alerta para qualquer Rússo. Tirem o dinheiro do banco o mais rápido possível. Dinheiro no banco vai virar pó muito em breve, né? E eh eu imagino que os ucrainanos saibam quais são essas instituições bancárias, mas eles preferiram nem falar quais são, porque é melhor que os russos duvidem de todas elas, né? tirem de todas as

instituições, enquanto outros oito bancos acumularam questões críticas que não podem ser resolvidas sem mais recursos externos. Esse ano, o orçamento federal russo também está parecendo eh eh encorajador, né? Eh, eles estão cerca de 80 bilhões em déficit já pelo quinto mês do ano, enquanto a a o a falência de um grande número de orçamentos regionais na Rússia, ou seja, vários estados russos estão com problemas no orçamento também. Eu instruí o chefe da nossa inteligência estrangeira eh da Ucrânia a compartilhar num formato que não seja comprometedor das nossas fontes as informações que foram obtidas eh das tentativas de e envolver companhias globais em resolver problemas financeiros russos e evadir sanções, esquemas de evasão de sanções. Então, o que eles estão dizendo aqui é que está havendo uma tentativa do governo russo de contornar sanções para salvar essas instituições na Rússia e os ucranianos vão compartilhar essas informações para eh eh tentar evitar esse tipo de coisa, né?

Particularmente, nós temos visto eh tentativa de organizar eh exportações de grãos de regiões temporariamente ocupadas da Crimeia e outras formas de exploração econômica da península envolvendo entidades dos Estados Unidos. Olha só, botou botou o Trump na parada, tá? Nós vamos informar isso aos nossos parceiros que também estão registrando tentativas de trazer investimento e tecnologia de países democráticos no eh nos projetos de petróleo e gás na no Ártico da Rússia, né? Nós sabemos como como eh eh como evitar esse tipo de coisa. Obrigado a todos nós que estão nos ajudando e obrigado para os nossos oficiais de inteligência ucranianos, né?

Então, ou seja, uma um relatório bastante significativo aqui, né? E ao mesmo tempo, uma empresa que manufatura componentes para mísseis e drones na Rússia declarou declarou falência, tá? Eh, essa empresa russa aqui, Monocrystal, que é uma empresa numas maiores produtoras de safiras sintéticas que são usadas na produção de mísseis e drones, entre outras aplicações, está declarando falência. A empresa que fica na região de Stvaropol, no sul da Rússia, eh disse, já informou aos seus credores que pretende entrar numa corte de arbitração de falência, porque ele era até 2022, a Monocrystal era a terceira maior fabricante de de safiras sintéticas do mundo, que são usadas não apenas para defesa, mas também produção de componentes para smartphones e smartwatchs, né? Safira é um é uma joia, tá? é um cristal que é bonito e coisa e

tal, mas aqui é usado, na verdade, como um mecanismo de proteção, um vidro de alta capacidade de proteção, né? E o fato é que com a guerra a empresa não tem mais ativos e coisa e tal e eh está falindo, né? O que é ótimo paraa Ucrânia e é ruim, muito ruim pra Rússia e mostra muito bem o que foi apontado pelo Zelensk a situação econômica na Rússia está creschando completamente, né? Infelizmente temos algumas notícias ruins, tá? A Federação Internacional de Ginástica levantou as sanções sobre a Rússia e Belarus. Não tô muito claro

porque que eles fizeram isso, mas é um absurdo permitir que atletas russos participem de competições usando as bandeiras da Rússia, né? Claramente isso é dinheiro pago para essa essa organização de atletismo, né? E bom, os russos atacaram um navio chinês que tava comprando eh grãos na Ucrânia, tá? O navio KSL Deang eh foi atingido próximo de Odessa, enquanto andava no corredor marítimo ucraniano para os portos de Odessa. Esse navio, ele tem bandeira das ilhas Marshall e pertence a uma empresa chinesa, a KSL, e era operado por uma equipe chinesa. Então isso é uma coisa

positiva, porque a viagem, o Putin tá viajando pra China neste momento e neste momento a gente fica sabendo que a navio chinês foi atingido por um drone russo ali em Odessa, né? O Putin tá indo conversar com Xijin Ping depois da conversa do Trump. Vamos ver o que que vai resultar disso daí. Não creio que seja nada positivo pra Rússia. Tá bom.

Outra coisa curiosa saiu nessa reportagem da BBC aqui, robôs contra robôs, o que a operação na Ucrânia revela sobre a Guerra do Futuro, né? Os ucranianos estão investindo pesado em robôs terrestres. Aliás, eu fiz um vídeo lá no Hancapsu sobre uma competição de robôs numa fábrica, né? Os robôs e competindo com humanos e coisa e tal. É realmente impressionante a prevalência de robôs na linha de frente ali na Ucrânia, né? Com várias atividades,

desde transporte de material e coisa e tal, até operações de ataque mesmo, né? Então, muito interessante isso daqui. Sem dúvida alguma, a Guerra do Futuro será entre robôs, não tenha dúvida alguma. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.