---
video_title: "#Ucrânia 2026-07-24: ARMAZÉNS da WILDBERRIES em SÃO PETERSBURGO são DESTRUÍDOS pela UCRÂNIA"
video_id: aEkeAX33uxc
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aEkeAX33uxc
video_date: 2026-07-24T14:56:42+00:00
video_description: |
  VÍDEO sobre o TIM POOL no canal ANCAPSU: https://www.youtube.com/watch?v=i0_NZ7dwPFQ
  
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2080558126047125666
  https://x.com/NOELreports/status/2080615235442839874
  https://x.com/frontlinekit/status/2080619130885906709
  https://x.com/NOELreports/status/2080621327396855878
  https://x.com/hoje_no/status/2080553164701335806
  https://x.com/NOELreports/status/2080559988322300212
  https://x.com/NOELreports/status/2080569710106599886
  https://x.com/NOELreports/status/2080570885342208460
  https://x.com/NOELreports/status/2080592021140427032
  https://x.com/NOELreports/status/2080562351212827108
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2080556730358853926
  https://x.com/NOELreports/status/2080564411064828137
  https://x.com/NOELreports/status/2080602922258194835
  https://x.com/NOELreports/status/2080567793997484217
  https://x.com/NOELreports/status/2080606719961436453
  https://x.com/NOELreports/status/2080609928775901477
  https://x.com/NOELreports/status/2080633843069923647
  https://x.com/NOELreports/status/2080577023748043260
  https://x.com/NOELreports/status/2080341139668750460
  https://x.com/NOELreports/status/2080617247962173499
  https://x.com/NOELreports/status/2080582437650772078
  https://x.com/NOELreports/status/2080381508167033085
  https://deepstatemap.live/#7/48.3379948/32.2668457
  https://x.com/NOELreports/status/2080556404113346975
  https://x.com/NOELreports/status/2080579059994480926
  https://x.com/NOELreports/status/2080384069670453753
  https://x.com/NOELreports/status/2080342033588236306
  https://x.com/NOELreports/status/2080295730124656875
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-july-23-2026/
  https://x.com/Timcast/status/2080438553717129383
  https://x.com/LauraLoomer/status/2080338887218429998
  https://truthsocial.com/@realDonaldTrump/posts/116972245395063508
  https://x.com/NOELreports/status/2080316297259208838
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2080380860793024967
  https://www.infobae.com/america/mundo/2026/07/23/ucrania-y-estados-unidos-aceleran-la-cooperacion-militar-misiles-se-produciran-en-kiev-y-drones-en-oregon/
  https://www.youtube.com/watch?v=i0_NZ7dwPFQ
---
Hoje temos uma notícia ruim, algumas notícias muito boas e uma notícia surpreendente, né? A notícia ruim, vamos começar com a notícia ruim, teve uma, alguns empresários ucranianos marcaram uma exposição de material bélico em KIV, num lugar conhecido, um centro de treinamento perto de Kiv, coisa e tal. Os russos ficaram sabendo e atacaram esse evento. E é proibido esse evento em na Ucrânia, né? Porque é muito arriscado esse tipo de coisa. Infelizmente, houve

mortes entre empresários da área de de Bélica na Ucrânia. Uma realmente uma burrice terrível, uma coisa muito triste, né? Eh, a pessoal tá perguntando: "Ah, mas quem que vazou pros russos?" Mas, cara, um evento desse tamanho. Os russos acabam ficando sabendo. Não, não podia ter sido

marcado. É proibido evento desse tipo na Ucrânia e eh de coisa, material bélico aberto, público, assim, quando existe, é em lugar fechado, é no subterrâneo, é controlado o acesso, enfim, uma notícia ruim. Mas tivemos notícias boas, tá? Olha só, o Wild Berry de São Petersburgo, que é um dos grandes também, foi atingido de de ontem para hoje, tá pegando fogo com muita, muita beleza. Também pegou fogo o Wild Berries de Sinferopol. Sim, tinha um armazém da

Wild Berries em Sinferopol e já não tem mais. Tá pegando fogo lá. Lindo de morrer isso. Também teve uma indústria bélica aqui em Kirov que foi atingida, parece que teve, foi atingida por mísseis. Isso aqui não é drone não, tá?

Apesar de ser longe para caramba, foram mísseis que atingiram o Kirov aqui e parece que mataram bastante gente aqui também. É uma indústria bélica russa ali, né? E teve drones em alguns outros locais aqui, mas um monte de depósitos de combustível atingidos, mais um monte de coisa atingida. Então, essas são as várias notícias boas que a gente tem aí de ontem para hoje. E a notícia surpreendente é o tetinol. Eu falei para

vocês, né? O teamol é foi a minha inspiração aqui para esse canal de de mostrar o meu rosto aqui, a notícia atrás de mim aqui, coisa e tal. Eu meio que imitei um canal antigo do Timpu. O canal novo dele não é assim mais, tá? O canal novo dele agora é é estilo podcast, né? Ele sentado na mesa

conversando com o pessoal, mas o canal antigo dele era assim e eu acabei me inspirando nessa ideia dele e fiz os meus canais, tanto o One Hancapso quanto aqui o mundo em revolução. Então gosto, gostava muito do conteúdo dele, mas ele virou Ruset. Então quando começou a guerra da Ucrânia, ele se bandeou pro lado da Rússia e falava que a Ucrânia tava errada, que não sei que lá, que é OTAN. Provocou a Rússia, não sei o quê. Enfim, ele hoje deu uma declaração dizendo que eh o a Ucrânia tá lutando pela sobrevivência contra um ditador maldoso e que acha que os Estados Unidos têm obrigação de ajudar a Ucrânia. Que

que será que aconteceu? Eu fiz um vídeo lá no Ancapso falando só sobre isso, porque realmente alguma coisa aconteceu nessa história aí, tá? Eh, mas eu vou falar um pouco sobre isso aqui também, tá? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução. Eu vou falar agora sobre a situação na Ucrânia. Hoje,

dia 24 de julho de 2026, são 9 horas da manhã aqui em Nova York, 4 da tarde lá em Kiv, no momento que eu gravo esse vídeo. E essas notícias aqui foram sugeridas por Doug Funny, Milator Guniev e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no revolving.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Bom, vamos começar com a notícia triste, porque realmente é chato isso. O Jot para hoje foi, a Rússia atacou a Ucrânia com 185 objetos entre drones e mísseis. Foram cinco R59 e 180 drones, né, de ontem para hoje, lançados pela Rússia contra a Ucrânia. As defesas antiaéreas derrubaram 160 dos drones, então uma uma performance muito boa. A imensa maioria

dos drones foi derrubadas e também alguns mísseis, tá? Eh, um dos mísseis e 14 drones ainda atingiram os alvos, infelizmente. E aí que tá a notícia ruim. Eh, aqui, ó, a Rússia atingiu um site no Oblast de KI, onde representantes da indústria bélica ucraniana estavam reunidos de acordo com o Conselho Ucraniano de Armamento. Eh, o Zelensk diz que seis pessoas foram mortas e dezenas foram feridas nesse ataque de mísseis. Foi um único míssil

que passou, foi esse míssil que atingiu esse lugar aqui. E as operações de resgate estão acontecendo, ainda tem pessoas feridas e coisa e tal. E bom, o que que aconteceu, né? Aqui, ó. Eh, o pessoal tá puto da vida aqui. Como

é que podem marcar um evento público? Aqui, ó, tinha cartazo. Aqui, ó, eh, dia de defesa e demonstração, dia 24 de julho de 2026, tá? Tá. Eh, minha minha cabeça tá na frente aqui. Dia 24 de

julho de 2026. está em ucraniano aqui, evidentemente, eh, dia da defesa e exposição, não sei que é lá, vamos nos encontrar e coisa e tal para fazer mostrar as a defesa, drones, mísseis e não sei que lá, né? Cara, fizeram um evento de um dia para mostrar coisa em ki no oblast de kive, né, cara? Não pode fazer esse tipo de coisa, né? Realmente tá errado isso daqui. Infelizmente eu

não posso nem mostrar esse vídeo aqui. Eu vou ter que botar uma uma ocultação aqui, porque tem coisa de violência aqui, o YouTube não gosta, tá? Mas tá o pessoal reclamando aqui que marcaram um evento eh público com cartaz e coisa e tal, né? Lógico que os ursos ficaram sabendo e atacaram, né? Não, normalmente a defesa antiaérea conseguiria segurar, mas infelizmente passou esse míssil. Não

existe defesa antiaérea 100%. Sempre tem o risco de passar alguma coisa. O porta-voz da Força Aérea Ucraniana, o Yuri Ignat, disse que eventos públicos já foram banidos nas Forças Armadas Ucranianas por questões de segurança há muito tempo. Ele disse que eh também civis devem seguir as mesmas requisitos de segurança quando organizam eventos públicos. Então, era um evento civil de indústrias bélicas paraa Ucrânia. Veja,

eh essa essa questão da da Ucrânia ter uma indústria bélica diversificada com um monte de pequenos fabricantes de drone, é uma coisa muito positiva. Mas o pessoal tem que tomar cuidado, não pode ficar brincando de falar, vamos fazer uma reunião aqui, fazer uma exposição de indústria bélica e coisa e tal. Realmente trágico isso daqui, né? Trágico, realmente, infelizmente. Ou seja, uma tragédia que poderia ter sido evitada. Eh, felizmente, nenhum nenhuma

pessoa conhecida, nenhum alto escalão dessas empresas foi eh eliminado nesse ataque. Mas, infelizmente teve pessoas que foram seis mortos, confirmados, mais um monte de ferido, ainda estão fazendo resgate ainda. Muito triste isso, né? Notícia ruim. Bom, a agora temos notícia boa. Notícia boa. Olha só que lindo São

Petersburgo hoje de cedo. Olha só que beleza. Incêndios enormes em São Petersburgo. Várias coisas atingidas por lá. São Petersburgo, para quem não sabe, é a segunda maior cidade da Rússia. É

uma cidade litorânia que fica ali no Mar Báltico, muito importante pra indústria russa, pra exportação russa. Os ucranianos já atacaram vários eh vários armazéns e depósitos de óleo e a indústria de exportação de petróleo por São Petersburgo, mas hoje o alvo foi o armazém da Wild Berri que tem lá, tá? Então tá aqui, ó. Drones atacaram nessa noite dois e hubs de logística em São Pedersburgo e levando a e incêndios em Chucxari e Novo Saratovka nas instalações. São duas instalações da Wild Berries em São Petersburgo foram atingidas e tá aqui a imagem realmente incêndio completo. E aí eu falo para

vocês, né? Porque veja, o drone é lógico, ele cai e ele explode e bota fogo e coisa e tal, mas se não tiver coisa inflamável no local em que ele tá caindo, né? Não tem por pegar fogo desse jeito. Para pegar fogo desse jeito é porque tinha muito material inflamável aqui nessa história, tá? Não sei o que que eles estavam armazenando nessa nessa instalação aqui da World Beries lá em São Petersburgo, mas da mesma forma que tava em Moscou, em outros lugares que foi foram também atingidos, né, com incêndio muito grande também. Aqui, ó.

Aqui tem a imagem aqui da coisa pegando fogo. Eh, mais imagem aqui de incêndio ali em São Petersburgo. Aqui o cara tirou até uma selfie dele aqui com a com a um incêndio atrás. Muito bonita a selfie. Ficou muito boa, filho. Eh, aqui o momento em que o drone

atinge lá a as instalações em São Petersburgo. Ali os drones atingindo ali as instalações. Dá para ver que foram vários drones ali. Lá o incêndio enorme em toda todo o depósito. Esses armazéns são enormes. Esses armazéns do Mercado

Livre da Amazon são enormes também, né? E eh justamente porque são centros de distribuição. Lembra? A World Beries, tal como o Mercado Livre, não é dona das mercadorias, ela só é o site e o local de entrega. Mas eles eles têm esses armazéns para justamente agilizar a entrega, para fazer entrega no mesmo dia, entrega no dia seguinte, né? No

Brasil tem isso, em várias cidades e na no mundo inteiro, né? Aqui nos Estados Unidos entregam no mesmo dia um monte de produtos, exatamente porque já tem nos armazéns ali, você já compra, já recebe, coisa e tal. E e a Wies faz a mesma coisa. Então, quando tem esses incêndios enormes aí, não é a a além da Wild Barriers perder o armazém enorme que ela tem lá, ela tá perdendo também um monte de pequenos empresários russos estão perdendo dinheiro nessa história também. Isso é significativo no final das contas, tá? Porque a Wild Bears em si é

uma empresa enorme, tem dinheiro para pode captar dinheiro no mercado, pode fazer seguro, não sei que lá, mas os pequenos empresários que vendem pela Widberries não necessariamente tem essa elasticidade monetária para suportar esse tipo de coisa, né? Então aqui um incêndio muito grande aqui. E e mais uma vez aqui, ó, o momento que atingiu, que o drone atingiu o armazém da Worldies, repara que pega fogo, né? Assim, é lógico, o drone vai lá e explode, mas se não tiver uma coisa inflamável ali dentro, não tiver alguma coisa para pegar fogo mesmo, a coisa acaba. O drone não tem capacidade de botar fogo na coisa toda, né? É porque

tem coisa inflamável ali em grande quantidade, tá? E a gente mostrou que e um dos dos pontos que os ucrainanos levantam que estavam vendendo carretel de fibra ótica para drone, peças para drone, não sei que lá, um monte de coisa, né? Enfim, tão pagando o preço de serem uma indústria que acaba também usando, né? também eh eh levando a ajudando o esforço de guerra russo, né? Aqui, ó, mais imagens do complexo da Wiesem São Petersburgo pegando fogo. E

também teve aqui, ó, um ataque de drones em outro hub de logística da Wild Barries em Sinferopol, tá? Sinferopol é aqui na Crimeia, temporariamente ocupada essa cidade aqui. Eh, também a Orris construiu esse esse e grande depósito por ali, né? e também, evidentemente, foi atingido, tá? Então aqui, ó, eh, isso levou a incêndio. A Wberes

confirmou que a instalação foi evacuada com requisitos de segurança e que eh foi o terceiro centro de logística da empresa alvejado essa noite. Então, foram dois em São Petersburgo e um em Sinferopol, na Crimeia. Grande incêndio ali também, mais um monte de coisa marcada no bingo. O bingo vai crescendo aqui dos ataques aqui que o pessoal colocou, né? Eh, e teve aqui Tombov e Voronej, que foram danificados, mas não foram destruídos. Também o de o maior

deles lá em Moscou, mas teve um monte aqui atacado. Aqui ainda não tá o de Sinfereopol, tá? E nem tão os dois, não, tem um aqui de São Petersburgo, mas cadê o outro de São Petersburgo? São dois em São Petersburgo, tá? Enfim, tá? O bingo

não tá perfeito aqui não, mas o importante é que tão tem uma outra imagem aqui, ó. Esse aqui deve ser o outro em São Petersburgo também, talvez. ou é o deferopol, não sei, né? Enfim, eh, tá, tá, o bingo tá caminhando aqui, cada vez mais coisas sendo atingidas aqui, cada mais instalações e da da Wildberies atingidas pelos ucranianos, né? Além dos armazéns da Wildberry, dos três, né, dos dois em São Petersburgo e um em Sinferopol, também teve uma fábrica bélica, a Avitec Defense Plant, e planta de defesa de Avitec em Quirovo, que é nessa região aqui da Rússia, ó.

Kirovo é bem longe para cá, ó. Aqui, ó. Quirovo aqui foi atingida também eh eh pelos ucranianos essa noite e a cerca de 1200 km da Ucrânia. A instalação é especializada em equipamento de aviação, mísseis, terra, ar e sistemas de resgate de piloto e produz componentes para o sistema de defesa Thor, bem como RA1 e RA57. A imagem mostra um monte de lançamento de mísseis flamingo. Então,

foram mísseis que atingiram aqui, tá? não foi eh não foi drone, tá? Eh, isso é importante porque os mísseis flamingo, vocês sabem, a Ucrânia tá ainda aprendendo a usar eles são recém construídos, né? E em algumas situações a Ucrânia já tentou atingir coisas com os flamingos e não conseguiu. A defesa antiaérea russa conseguiu derrubar os flamingos. Dessa vez não funcionou. Olha

só, eles foram até Kirov, bem longe mesmo, e atingiram essa planta ali. Eh, Kirovo, Chepetsk. Eh, aqui, ó, tá tá planta atingida aqui, um incêndio enorme por lá. E também há outro ponto importante é que um ataque por mísseis costuma ser mais danoso que um ataque por drones. O drone tipicamente tem uma carga útil, né, uma carga explosiva menor do que o míssil, né? Então, um ataque com o drone é

significativo. Seis pessoas foram oficialmente eh declaradas mortas na planta Avitec em Kirov. Olha que coisa, seis pessoas, ou seja, os russos mataram seis pessoas. da indústria de defesa ucraniana de ontem para hoje. E os ucranianos também mataram seis pessoas russas da planta de defesa lá em Kirovia, né? Aqui tem mais um monte de

de e relatos de russos chateados com os armazéns da Walberry sendo destruídos. A gente já falou, muita gente tá vendo o senso de normalidade acabar lá na Rússia, né? Pois é, o senso de normalidade na Ucrânia já foi destruído pelos russos há um tempão. Então é mais do que justo que os russos agora sintam também um pouco a a normalidade eh acabar perto deles, né? Eh, enfim, eh eh acho triste isso porque são pessoas civis, pessoas que não necessariamente estão ligadas à guerra, mas estão misturadas com o pessoal que tá ligado à guerra. Não tem como fazer a separação

no final das contas, né? Como diz o cara aqui, o dildo das consequências raramente chega lubrificado. Bom, além desses ataques maiores, teve outros 19 pontos de infraestrutura de energia atingidos na Crimeia temporariamente ocupada e também no sul da Ucrânia, de acordo com a os o sistema não tripulado da Ucrânia, né? E aqui, ó, o SBU também atingiu uma infraestrutura de petróleo e militar, eh, na Crimeia temporariamente ocupada essa noite. Alvos incluíram uma estação de bombeamento, uma mini refinaria, um radar Nebu em Belbec e um depósito na base aérea de saque na Crimeia temporariamente ocupada. Tá bom?

Teve também um caso aí de ontem para hoje que foi um drone russo que foi abatido por um F16 da Romênia no território da Romênia, tá? Era um drone que estava com rede meche, tá? Eu já expliquei para vocês o negócio da rede meh. A rede meche é quando você tem e cada receptor é também um transmissor, então e você consegue fazer uma ligação e completar entre os drones. Um vai mandando instrução pro outro de forma que você alcança, né? Se você mantém

drones a uma distância X do outro, você consegue controlar todos eles, um mandando informações pro outro, né? Eh, é uma tecnologia que existe, tá? Não, não é nada assim fantástico e coisa e tal, mas é um desafio nessa questão dos drones, porque a Ucrânia e os outros países da OTAN estão justamente impedindo drones eh russos e impedindo que eles usem a rede de celular dos próprios países, mas usando a rede MH, os russos conseguem contornar esse tipo de coisa. Também tem a vantagem que se você destrói alguns drones no meio do caminho, é, você corta essa ligação e aí os drones que estão lá na ponta ficam sem comunicação. Tá aqui, ó, um F16 romeno derrubou um drone não identificado russo no espaço aéreo da Romênia, segundo o presidente Nikzor D, né? A interceptação aconteceu cerca de

30 minutos antes da declaração dele. Não foi dado mais detalhes sobre isso. Eh, essa mais uma ação hostil da Rússia contra um membro da OTAN. Segundo informações também, as forças ucranianas têm atacado estações de combustível eh eh poço de gasolina na região de Belgoródia, tá? É uma espécie de retaliação aos ataques a poços de gasolina na Ucrânia, segundo a imprensa russa. E parece que cerca de 20 postos

de gasolina, ou seja, 1/3 dos postos de gasolina da total da cidade de Beogor já foram atingidas nos últimos quatro dias. Aí é uma retaliação ucraniana contra os ataques similares russos, tá? Também os russos publicaram imagens de destroço de um drone Ruta Bloque, drone não, desculpa, o míssil de Cruzeiro Ruta Bloque pela Holanda, tá? Eh, o míssil foi eh fornecido paraa Ucrânia desde 2024 e estava e tem uma um alcance de 300 km e uma carga de 150 kg de explosivo, né? Então, a Ucrânia vem usando esse míssil eh holandês contra a Rússia. A Rússia colocou aí como: "Ai, a

Ucrânia está me atacando, desculpa, a Holanda está me atacando, o que não quer dizer nada, né?" Bom, tem aqui algumas imagens de ataques na linha de frente, no setor de dobropilha. Mais uma vez uma tentativa russa de avanço ali que foi e eliminada pelos ucranianos ali na região. Os russos continuam tentando avançar por ali. Tem aqui outra imagem também de blindados sendo atingidos pelos ucranianos. A gente falou isso

ontem. Os russos tentaram um grande avanço ali motorizado na região e não conseguiram, não conseguiram sair do lugar, tá? Não conseguiram avançar nada. Então, de ontem para hoje não tem nenhuma grande novidade aqui na linha de frente. Eh, mas teve bater uma meta, tá? 1410

baixas russas de ontem para hoje. Ou seja, batemos a meta e mais um monte de blindados aqui, coisa tal, a meta de e 40.000 russos mortos ou feridos, né? Eh, de um dia pro outro, né? Outra informação importante do ponto de vista militar, a Marinha ucraniana, pela primeira vez ganhou autoridade para comandar as forças da OTAN durante operações contra Minas, tá? No

no Se Breze 2026, que é um exercício da OTAN ali, né? Então, ou seja, uma avaliação muito boa da integração da do das Forças Armadas ucranianas na OTAN. Eh, a gente, eu tenho certeza que a Ucrânia vai entrar para OTAN depois dessa confusão toda. Tá mais do que claro. Como eu falo para vocês, hoje em dia a OTAN precisa mais da Ucrânia do que a Ucrânia da OTAN. Então, tem a

chance muito grande de entrar realmente pra defesa, né? A França tá fazendo o teste de um novo sistema de foguetes, eh, Tundart, e provavelmente vai fazer esses testes na Ucrânia de acordo com a a própria França. Nada melhor, né? Um sistema novo, então não sabemos se vai ser efetivo, se vai funcionar direitinho, mas manda pra Ucrânia, a gente joga nos russos lá, vamos ver o que que dá nisso daí, né? Quem sabe, né?

Se morrer uns uma meia dúzia de russos já tá joia já, né? E bom, a Firep disse que vai aumentar a produção do drone FP1, que ainda é o drone mais usado, tá? Esses esses ataques nos nos armazéns da Wild Barries ainda é com FP1, que foi o primeiro drones deles e ainda é o mais usado no final das contas. Em 2023 eles produziram 200 desses drones. É, é mais de 100.000 agora devem ser produzidos em

2026. É muito droneia, tá? E finalmente a gente tem a informação aqui. A gente não sabe se eu não sei, tá? Mas olha só, a a Informe na Palme tá dizendo que é um grupo ucraniano rumint, que é de grupo de ataque cibernético, né? Manipulou as defesas antiaéreas em

Moscou para derrubar o SU57. Lembra que a gente falou que ontem caiu um SU57 lá em Moscou? Por fogo, amigo, tá? A a defesa antiaérea de Moscou atingiu esse esse SU57. O Su57 é supostamente o jato mais eh moderno da Rússia. Mas a verdade

é que ele não existe, né? O que tem é protótipo teste dele. Na guerra mesmo. Ele nunca apareceu, mas tem protótipo, né? Eles testam desenvolvendo o avião, né? E esse avião caiu e eh na região de

Moscou e por ataque de defesas antiaéreas. Então, estão dizendo aqui que o grupo interceptou sinais de treinamento, analisou o software e eh conseguiu iludir essa informa esse esse grupo lá de de defesa antiaérea e isso teria causado a derrubada do SU57. Por que que eu digo que eu fico com o receio disso daqui? Porque a incompetência Rússia é grande suficiente para terem feito isso só por incompetência mesmo. Mas se foi uma um ataque cibernético ucraniano, melhor ainda, né?

Bom, o Instituto para Estudo da Guerra fala sobre e o o Marco Rúbio, que rejeitou a narrativa russa de que os Estados Unidos e a Rússia chegaram a um acordo em ancoragem, não sei que lá, não, que a gente esperava que os Estados Unidos, o que que é isso no final das contas? É o Putin desesperado, querendo que o Trump ganhe essa guerra para ele. Os russos sabem que estão se completamente. Trump, por favor, ganha a guerra pra gente. Trump não vai ter acordo nenhum, não tem nada disso, né?

Enfim. E aí que tem a outra grande surpresa do dia, tá? O Tin Pool, que é um comentarista americano hoje em dia considerado de direito. Aliás, é muito curiosa essa história do Team Púl, porque ele começou cobrindo os protestos do Ocupai Wall Street. Você lembra? Isso

era 2012. de 2013, há um tempão atrás, né, teve aqueles protestos de esquerda, ocupai o Wall Street, né, de 1%, não, porque temos que lutar contra o 1%, nós somos 99% e coisa e tal. E na época o YouTube ainda era uma coisa incipiente, não tinha muitos, não era o que é hoje, né? E o Tin Pool inovou nesse negócio cobrindo essas manifestações através do canal dele no ã no YouTube, né? e eh ele era de esquerda, coisa e tal, mas à medida que o tempo foi passando, né, o que aconteceu com ele aconteceu com um monte de gente que tinha uma posição de esquerda moderada e viu os esquerdistas dispararem em relação ao extremo esquerdismo, né? E daí ele acabou se

vendo no campo da direita eh politicamente, né? Ele apoiou Trump, coisa e tal. Eh eh não apoiou Trump em 2016, mas apoiou Trump em 2020, 2020 e 2024. E eh eu gostava muito do canal dele, assistia sempre o canal dele, inclusive o meu canal é inspirado no canal dele, no canal original dele, tá? Que era ele falando com as notícias.

Hoje em dia ele tem um canal que parece mais um podcast, coisa e tal. Ele mudou a forma do canal dele, né? Na verdade, ele tem vários canais no final das contas, aliás, como eu também, né? Enfim, eh, eu me inspirei nele nisso, só que quando começou a guerra da Ucrânia com a Rússia, ele tomou a posição de que a Ucrânia tava do lado do Biden e que, portanto, era inimigo e não sei que lá e que eh eh ele chegou a falar num vídeo dele que ele era que a Ucrânia era o inimigo dos Estados Unidos, que o Trump deveria se aliar à Rússia, não sei que é lá, umas coisas que realmente não fazem nenhum sentido, tá? E agora ele publicou isso daqui. Olha só, a Ucrânia está

lutando por sua própria existência contra um ditador maligno. Eu vejo agora a importância da vitória da Ucrânia contra a Rússia. Eu espero que o Trump e o povo dos Estados Unidos vão apoiar a Ucrânia, vão emprestar seu apoio à Ucrânia. Ou seja, ele deu uma mudança significativa de posição aqui para quem achava que a Ucrânia era o inimigo, que estavam só lavando dinheiro pro Biden e não sei que lá, globalismo e piopó. O Timpol fez a o ciclo completo e agora tá do lado certo da coisa, ou pelo menos deu isso daí, né? Eu não sei porque que

ele mudou de opinião, mas é curioso que junto com ele também teve a questão da Laura Lumer, né? A Laura Lumer entrevistou o Zelensk aqui também. E e olha só, a Laura Lumer entrevistou o Zelensk e o Trump publicou no canal dele aqui na Trump social aqui, ó. Muito bom o presidente Trump, né? E falando sobre essa entrevista da Laura Lumer com o Zelensk, né? Olha só que coisa, como é

que teve uma virada nessa história aí, né? A gente não sabe o que, qual que foi a virada, por que teve essa virada, mas que teve uma virada, teve uma virada nisso daí. E a grande questão é essa. Eu fiz um vídeo, eu não vou falar muito sobre isso daqui, porque eu fiz um vídeo lá no Ancapso falando sobre todas as hipóteses de porque o Timpu mudou de lado, porque que a Laura Lumer mudou de lado. Mas só para resumir para vocês, a minha visão é a seguinte. Esse pessoal

Russet, esse pessoal da direita que apoiava a Rússia, entrou nesse nessa roubada muito com uma visão de que, ah, a Ucrânia vai perder a guerra mesmo, então vou apoiar a Rússia porque eu prefiro apoiar o vencedor. Por mais que a Ucrânia esteja certa e a Rússia errada, isso não é garantia de vitória, infelizmente, né? O mundo não é justo por definição. O problema é que a Ucrânia vai ganhar essa guerra. O pessoal começou a perceber agora esse monte de refinaria destruída. Talvez

tenha secado o Pix, né? aquele dinheirinho que cai ali na conta bacaninha, coisa tal, talvez tenha secado, não sei o que aconteceu. Eh, então não vou falar muito sobre isso porque eu fiz um vídeo lá no Ancaps, eu vou deixar o link aqui. Aqui, ó, esse vídeo aqui, ó, pool para deixa de ser rus e declara apoio pra Ucrânia, não sei que lá, o que que tá acontecendo, né? Então, vou deixar o link aqui na descrição do vídeo, caso você queira ver minha discussão toda sobre isso, quase 20 minutos de vídeo falando sobre isso lá também, tá? E e bom, repara, não é só

o não, tá? Laura Lúmero, Trump, né? Enfim, é positivo isso, né? Eh, bom, falando ainda sobre a questão do Fedorov, o Fedorov, eh, vocês sabem, nessa mudança de do governo ucraniano ali na área de defesa, o Fedorov agradeceu ao Zelenski, que ofereceu para ele vários cargos. O Zelensk ofereceu 200 cargos pro Fedorov, o Fedorovski não quer nenhum. O único que ele aceita é

voltar a ser ministro da defesa de novo, tá? Porque segundo ele, eh, só existem três posições que diretamente definem como é que é a guerra. Eh, além do do da do campo de batalha, o presidente, o ministro da defesa e o comandante em chefe. Comandante em chefe, ele não pode ser porque ele não é militar, o presidente é o Zelensk, então a única posição que ele aceita é de ministro da defesa, né? Eu já falei para vocês que eu a minha visão é que o Fedorovo tá meio que fazendo um certo cozinho doce porque ele já tá preparando para a eleição na Ucrânia, ele quer ser candidato no lugar do Zelensk, o que, OK, não tem problema nenhum, acha um ótimo candidato e coisa e tal. Então eu

acho que ele não quer voltar pro governo Zelensk, tá? Eh, mas essa é a jogada dele de ser é ministro da defesa, né? E bom, repara que além dessa mudança toda, começou uma auditoria na Ucrânia e um sistema de pontuação em que a Ucrânia pretende desbandar, né, pretende destruir ou desfazer as brigadas menos efetivas na guerra, tá? Vai ser um sistema de avaliação, provavelmente coisa que o próprio Fedorov eh planejou lá junto com CSKI, coisa e tal, porque já tá implementando agora, é porque a coisa já tá pronta, né? E a ideia é que o 20% da parte de baixo seja debandada. Veja, não é que as

pessoas são demitidas, tá? Essas pessoas são realocadas em outras brigadas com pessoas mais competentes, talvez para aprender, talvez para ser mais efetivo na guerra, né? Então, excelente notícia. Acho uma coisa positiva isso daqui, né? E, finalmente, a gente tem a notícia aqui de que os Estados Unidos e a Ucrânia aceleraram a cooperação militar.

A KIV ganhou o direito de produzir mísseis para o Patriot e os drones ucranianos serão produzidos no Oregon para uma empresa americana, né? Olha que coisa bacana. Um monte de coisa. Olha quantas cartas que o Zelensk tem na manga, né? Muito positivo isso.

Surpreendente essa virada do do Timol, viu? E e talvez seja uma virada de todo o movimento maga. Um uma coisa que eles estão colocando também que pode ser por causa das eleições do Midterm esse ano. Eu concordo. Pode ser por causa da eleição do Midterm. Obrigado por

assistir nosso vídeo até o final.