---
video_title: "#Ucrânia 2026-07-12: MORRE o SENADOR LINDSEY GRAHAM, grande APOIADOR da UCRÂNIA"
video_id: 9WOra5ZZctY
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9WOra5ZZctY
video_date: 2026-07-12T14:42:02+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/LindseyGrahamSC/status/2076185414721847673
  https://x.com/NOELreports/status/2075939041455882510 
  https://x.com/hoje_no/status/2076206910034919562
  https://x.com/BROKENBRITAIN0/status/2076240327036240019
  https://x.com/LibertyLockPod/status/2076212055875477747
  https://x.com/BabakTaghvaee1/status/2076207726271574302
  https://x.com/Osint613/status/2076232334941045231
  https://x.com/sentdefender/status/2076205955780313412
  https://x.com/Osint613/status/2076243492267872555
  https://x.com/NOELreports/status/2076259066666512783
  https://x.com/igorsushko/status/2076168591175713220
  https://x.com/NOELreports/status/2076259834060484864
  https://x.com/Gerashchenko_en/status/2076213905148227963
  https://x.com/secretsqrl123/status/2076051034418373003
  https://x.com/NOELreports/status/2075932143306330441
  https://x.com/666_mancer/status/2076175524444209567 
  https://x.com/NOELreports/status/2076056347208999267 
  https://x.com/Vijesti11111/status/2076190310443712957
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2076216264196841875
  https://x.com/Black_Spark2/status/2076189814853132410
  https://x.com/NOELreports/status/2076050556028629358
  https://x.com/NOELreports/status/2076036100347306216
  https://x.com/NOELreports/status/2075988644700074006
  https://deepstatemap.live/#7/47.8389707/33.2885742
  https://x.com/NOELreports/status/2076258200211357958
  https://x.com/bayraktar_1love/status/2076257881465192450
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2076268369863455000
  https://x.com/ChrisO_wiki/status/2075982004517052779
  https://x.com/Beefeater_Fella/status/2076226290093342857
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-july-11-2026/
  https://x.com/NOELreports/status/2076006254380466199
  https://x.com/Mylovanov/status/2076269033339424965
  https://x.com/IAPonomarenko/status/2076286020639678636
  https://x.com/IAPonomarenko/status/2076208922319311140
---
Uma principal notícia do dia é a morte do senador Lindsey Graham. Tá. Tá. Lógico que aconteceu um monte de coisa aqui na Ucrânia. A Ucrânia atingiu a refinaria de Sisran mais uma vez, tirando ela de operação de novo. Também

teve muitos ataques aqui na Crimeia, mais navios atingidos aqui no mar de Azov. Então a gente tá vendo uma repetição do que aconteceu ontem aqui, mas a grande novidade foi o senador Lind Granhan. Lind Graham é um senador da Carolina do Sul aqui nos Estados Unidos. Ele é bem antigo, ele já tá muito tempo no Senado, é um forte defensor da Ucrânia e é muito ligado a Trump. Então ele vinha fazendo muito bem essa ligação do Trump com a Ucrânia. Infelizmente a

morte dele será ruim paraa Ucrânia, tá? Ele morreu de ataque cardíaco na casa dele em Washington, infelizmente, né? E aí acontece o seguinte, recentemente ele teve na Ucrânia, ele teve em Kiv, visitou uma fábrica. Aí as russetes já estão dizendo que não, que nós matamos o Lind em Granham, que nós atiramos na fábrica de drones ucranianos e matamos o Lind Gramh, o que é mentira, tá? Essas divulgações todas, a gente vai falar aqui, né? Hoje seria divulgada essa

viagem do Linds Graham pra Ucrânia, mas tipicamente esse pessoal quando faz viagem pra Ucrânia, quando a gente divulga aqui, é porque a viagem aconteceu alguns dias atrás, tá? Por motivos de segurança, evidentemente, né? Então, e e essa viagem aconteceu alguns dias atrás. Ele já estava nos Estados Unidos, estava na casa dele em Washington teve um mal súbito e acabou, infelizmente, falecendo meus sentimentos aí aos familiares e amigos dele, né? O Iran também tá dizendo que também que nós matamos Linds Graham e não sei que é lá. Eu acho que é uma até um elogio pro

Lindsen Granham ver esse pessoal todo, né, querendo dizer que matou ele, né, e acaba acaba sendo uma coisa elogiosa ver Rússia e Irã e eh né, querendo o crédito pela morte do cara, né? Enfim, eu não acredito que tenha sido nada além de realmente um ataque cardíaco, porque certamente isso ajudaria os Estados Unidos a entrar nessa guerra do lado da Ucrânia. Ou seja, se realmente tivesse sido um ataque russo ou um ataque iraniano, eu tenho certeza que muita gente já estaria usando isso ao contrário do que diz o Irã e o que diz Estados Unidos e o que diz a Rússia e estaria usando isso realmente para para alardear a entrada da dos Estados Unidos nessa guerra, né? Não acredito que seja isso. Foi, infelizmente, uma fatalidade.

Inclusive, isso é uma um mau negócio para o Trump, porque lembra que o Trump tem as eleições do midterm esse ano e e existe uma possibilidade grande dele perder o a Câmara, né? Mas o Senado, em princípio, ele não deveria perder. Mas o Linds Granha é um dos senadores que ele contava, ele seria reeleito assim com muita facilidade esse ano. E agora não tem mais o Lind Granham, né? vai ter que os os republicanos terão que escolher um outro candidato pro Senado na Carolina do Sul e talvez não tenham a mesma chance de eleição do que o LDs Granhan.

Lembra? Eh, nos Estados Unidos o voto é muito pessoal, né? Ou seja, embora a gente veja sempre republicano e democrata, dificilmente o pessoal vota só por ser republicano, vota porque gosta da pessoa. O Lead Granham era alguém que era uma vaga garantida para o Trump no Senado esse ano e agora não é mais. O pessoal já tá falando que talvez o Trump tenha perdido o Senado de ontem para hoje por conta disso, né? Eu sou

Peter Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia. Hoje dia 12 de julho de 2026, são 9 horas da manhã aqui em Nova York, 4 horas da tarde lá em Kiv no momento que eu gravo esse vídeo. E as notícias aqui hoje foram sugeridas por Cabeça de Ovo, Supremo Meus Ovo, miranha Nipônico e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no wrirevolving.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, eh, infelizmente a gente teve essa informação aqui, a conta do Linds Granhan, que certamente é tratada pela equipe de produção dele, né, equipe de comunicação dele, eh, declarou, fez uma declaração oficial. Washington. O escritório do senador Lidranham, eh, da Republicano, Carolina do Sul, eh, liberou o seguinte, a seguinte declaração. Na noite de sábado, 11 de

julho, o senador Lind Granham faleceu de um uma breve e inesperada doença, né? Eh, o senador Granham, a família eh aprecia as rezas, né, as orações pelo por esse tempo e pede privacidade durante esse período incrivelmente difícil. Então esse é é lógico, é o respeito. Agora a gente vai ter que falar sobre isso aqui, infelizmente, porque eh tem conexão com essa guerra da Ucrânia e da da Rússia, né? Eh, o Linds Granhan sempre foi um grande apoiador da Ucrânia. Ele estava na

Ucrânia há poucos dias atrás. Aqui, ó, o senador Lind Granham visitou o site de produção da Skyfall. Isso aqui, ó, notícia de ontem, 11 de julho, eh, né? Ou seja, justamente no momento em que, né, no dia que ele faleceu, teoricamente. Mas é o que eu falo para vocês, quando esse pessoal importante visita a Ucrânia, a gente dá notícia aqui, eles estiveram, estiveram de verdade, coisa tal, mas sempre a notícia é deslocada alguns dias. A pessoa, a

notícia só sai quando a pessoa já não está mais na Ucrânia. Isso vale para Macron, vale para MERS, vale para todas essas pessoas com potencial eh eh crítico, né? Infelizmente não se pode dar bandeira com a Rússia, né? Então, tá aqui o senador Lind Granham visitando a fábrica de drones ali na Ucrânia e mostrando aqui um drone interceptador e coisa e tal, eh, com as explicações ali. Eh, ele visitou a a linha de produção da Skyfall dentro da Ucrânia e visitou o drone bombardeio Vampiro e outros drones aqui também, o Pisson e não sei que lá.

E teve informações sobre os detalhes técnicos, né? também esteve com o Zelensk, também se encontrou com o Zelensk ontem e enfim, muito triste realmente essa esse falecimento dele, né? Aí começam os rumores das Usetes, né? Tá aqui, ó, múltiplos rumores saindo essa manhã de que Lindsegraham foi morto por um míssil russo. Isso vem depois de que LDs Graham morreu de uma um mal súbito, né? que foi anunciado apenas

horas após uma visita dele a uma instalação de drones que ele visitou e que depois foi explodida por mísseis russos, né? E aí você já vê várias mentiras nessa história. Primeira coisa, não teve nenhuma instalação de drones ucraniana explodida por mísseis russos esses dias. E teve um depósito de munição que realmente foi atingido pelos russos, mas isso já tem mais de uma semana. E além disso, o, como eu falei, o Lind Graham na Ucrânia é sempre anunciado com alguma demora ou alguns dias de demora. Ele ele provavelmente

esteve no início da semana lá na na Ucrânia, então não tem lógica esse esse tipo de ligação que eles estão fazendo aqui, né? Estaria o Granhan no lugar errado, na hora errada, ou você acredita na na narrativa oficial de mal súbito, né? Eu vou dizer para vocês porque que eu acredito na narrativa especial de mal súbito. Porque na verdade se tivesse de fato ele morrido por um ataque russo, a Ucrânia estaria explorando isso para trazer os Estados Unidos, para apoiar mais fortemente a Ucrânia. Lembra o LD Seanha? Não apenas é um senador muito

querido pelo Trump, pelos republicanos, mas também pelos Estados Unidos de forma geral. Isso seria uma morte de um senador americano por um ataque russo. Certamente a Ucrânia exploraria isso. Então o fato de não estar vendo essa exploração garante que realmente foi, infelizmente um mal súbito, né? Aqui, ó, o pessoal aqui reforçando, ó, você tem que ligar o seu seu chapéu de alumínio, né? Granhan inspecionou uma fábrica de

drones na Ucrânia ontem. A Rússia explodiu essa instalação hoje. Mentira. Não teve nenhuma fábrica de dona explodida de ontem para hoje. Então, essa noite é anunciado que o Graham está morto de um mal súbito. Nem sem maiores

detalhes. Eu diria que tem uma chance do da Rússia ter explodido o Lidsegraham. Isso é lorota. Mais uma vez não faz não teve nenhuma fábrica de drones explodida na Ucrânia de ontem para hoje. E o Lidsegranham já tava nos Estados Unidos na casa dele quando quando teve o mal súbito, infelizmente, né?

E não é só os russos, não. Os iranianos também estão falando aqui, ó. As mídias, contas de mídia social e canais dizem que o a Guarda Republicana do Irã e a força Cuds e eh diz que eles fizeram a a morte do Lidranhah, eles atacaram o LD Segranh, não sei que lá. Tá vendo? A gente falou que ia matar o Trump e acabamos não conseguindo matar o Trump, mas matamos o Lind Granh, não sei que é lá e coisa e tal. Só se mataram com

poder do pensamento. Hum. Já lembra daquele episódio do Kartman Píncaro? Qual foi o episódio em que o Kartman faz uma briga, uma guerra de videntes no South Park? >> É o episódio The Biggest Dush in the Universe da temporada 8ito, onde o Cartman finge poder psíquico e enfrenta o John Edward numa batalha de videntes, né? É, é muito engraçado esse só se foi

isso, porque ele não tem nenhuma outra possibilidade de fazer nada, né? E chega a ser patético isso daqui, né? O Irã botou aqui o a cartilha de pessoas que eles querem matar e aí mataram o Lids Granha. Não mataram, né? O Lid Granh, infelizmente, teve um ataque cardíaco. Ele já é um senhor de idade.

Píncaro, qual a idade do senador Lindsey Graham? >> O senador Lindsey Graham tem 71 anos, nascido em 9 de julho de 1955. Ele acabou de fazer aniversário há poucos dias, >> infelizmente, né? Ou seja, é um é um senhor já de idade e ataque cardíaco, infelizmente, é um problema. A gente vai ver que foi ataque cardíaco, tá? Enfim,

eh, botar aqui a a o quadrinho, né? Lembrando que esse aqui é o quadrinho dos das pessoas do da da do alto escalão da Guarda Revolucionária Islâmica do Irã, que os Estados Unidos queriam matar, né? Tá todo mundo morto, né? Aí aqui tem um cara aqui, conseguimos um ataque cardíaco e coisa e tal. Muito trágico isso. Paramédicos foram

chamados paraa casa do senador republicano Lind Granha ontem à noite. Ele tinha acabado de voltar de uma viagem paraa Ucrânia. Ele estava em Washington à noite e ele tava sofrendo de dores no peito antes de e logo em seguida ele teve um ataque cardíaco e acabou falecendo, né? Ou seja, isso, infelizmente é uma coisa que pode acontecer com qualquer um de nós. É, é uma viagem longa, tá? Da Ucrânia pros

Estados Unidos, né? Uma parte em trem. Eu não sei se esse pessoal vai de trem, não, tá? Eu suspeito que tenha aviões que fazem esse esse esse acesso pro pessoal importante lá em KIV, mas eu quando vou, eu vou de trem. É uma viagem cansativa mesmo, tá? Para um senhor de

idade, uma viagem dessa pode ter sido isso, né? Cansaço, realmente. E agora tem gente lembrando também, né? Embora isso aqui é que eu acho que é a verdade. Por que que eu acho que é verdade isso daqui? Como eu falei para vocês, porque

se realmente tivessem sido os russos que mataram Lind Granha, meu amigo, a Ucrânia tem que usar isso aqui a seu favor, pô. Os Estados Unidos tem que ajudar a Ucrânia nesse caso aqui. É é um ataque direto contra uma figura muito importante aqui nos Estados Unidos. Se a imagem da Rússia já tá queimada por aqui, com isso daqui queimaria mais ainda. É que realmente não tem nada a ver e o pessoal não quer expor a família do Linds Granhan nessa brincadeira usar a morte dele como um instrumento de guerra. Ou seja, realmente, infelizmente

foi isso, ataque cardíaco, né? E agora o que o pessoal tá falando, a envenenamento, OK? Gente, sabe que a história da fábrica de drones explodida e coisa e tal, isso é lorota, isso não aconteceu, não teve nenhuma fábrica de drones explodida de ontem para hoje, mas eh pode ser que, né, pode ser envenenamento, né? A gente sabe que o Putin faz essas coisas, KGB faz esse tipo de coisa, né? E da mesma forma também o pessoal do Irã também pode ter envenenado, pode ter feito alguma coisa assim, coisa e tal. E é isso que o

pessoal tá levantando, né? Aqui, ó, na última semana Linds Graham foi marcado por assassinato pro Irã. Teve uma manifestação aqui, o próprio Led Seanham, ele compartilhou aqui, ó, pelo menos usar uma foto boa minha, né? Julgado pelos meus inimigos. Ou seja, e mostra que tá aqui o o Ben Chapiro. Eh,

eu não sei quem é essa daqui, mas deve ser alguém também, algum ativista contra eh eh o Irã e coisa e tal, o Lind Segranhan, né? Aí depois aqui, ó, o LD Granha pediu por sanções do inferno paraa Rússia e o Trump tá de acordo com isso. Aliás, eu diria que com essa morte dele, a chance de saírem essas sanções subiu consideravelmente, tá? Então, o pessoal coloca aqui, pode ser causas naturais, mas também pode ser alguma alguma coisa errada, ou seja, algum envenenamento, alguma coisa desse tipo. Mais uma vez, eu acho pouco provável, como eu disse para vocês, porque primeiro que esse pessoal toma muito cuidado com esse tipo de coisa, né? Eh,

eh, todo mundo sabe que a Rússia tem inimigos e que a Rússia envenena inimigos para um monte de lado aí. Então, isso se toma muito cuidado com esse tipo de coisa, né? E, eh, eh, eh, o Irã não tem essa caracter não tem essa capacidade de fazer esse tipo de ataque. Então, acho pouco provável mais uma vez, mas eu não descarto totalmente a possibilidade de envenenamento, não, tá? Não descarto totalmente, não. Acho que

os Estados Unidos deveriam investigar isso daí, porque pode chegar na Rússia no final das contas, né? E isso é positivo pra Ucrânia. eh eh se tiver um empenho maior da da dos Estados Unidos para vingar a morte do Lindsegran. Agora, eh outra coisa que eu digo para vocês que isso é ruim pra Ucrânia, porque o LDshan é um grande advogado a favor da Ucrânia o tempo todo, sempre foi, sempre apoiou a Ucrânia, né? Ele, ele é favorável ao Trump, ele é da turma do Trump, mas sempre foi muito pró Ucrânia, talvez o cara mais pró Ucrânia que tem na turma ali do Trump, no entorno do Trump. Então isso é uma perda

que certamente nós teremos aí na na no na coisa. E é por isso também que eu não descarto o envenenamento, porque como eu disse para vocês, a Rússia, a última expectativa do Putin era o Trump ganhar essa guerra para ele, né? E o o Trump não tá correspondendo e o Trump tá indo pro lado da Ucrânia, né? E só que eu acho que essa ação aqui, se comprovar que foi feito pelos russos, vai jogar o Trump contra a Rússia definitivamente, né? Enfim.

E também tem uma é uma má notícia, como eu falei, do ponto de vista eleitoral para os Estados Unidos. A vitória dele pro Senado era garantida. Eh, os republicanos vão ter agora que fazer uma nova primária na Carolina do Sul e talvez o outro candidato não seja tão bom quanto ele. E e aí é mais um risco que o Trump corre de não conseguir fazer um uma maioria no Senado, tá? Eh, eh, o Trump tem chance de fazer maioria na Câmara e no Senado. A maior parte das

pessoas acredita que ele vai fazer, ele vai perder a Câmara, os democratas vão ter maioria na Câmara, mas o Senado ele vai manter. Essa é a visão mais provável pras eleições esse ano. Eh, tem gente que acha que agora ele pode perder os dois, pode perder a Câmara e o Senado. Nesse caso, o Trump vai meio que ficar um pato manco aí nos próximos dois anos, porque ele não vai poder fazer muita coisa eh no Congresso, né? Vamos ver o que que vai acontecer aí nas midtermes, né?

Bom, falando então agora mais especificamente da Ucrânia propriamente dita, de ontem para hoje foram 128 mísseis e drones, foram nove mísseis R59, quatro mísseis R31 antirradiação e 115 drones lançados pela Rússia contra a Ucrânia de ontem para hoje. E a defesa antiaérea derrubou sete mísseis R59 e 95 drones e teve impactos registrado em 12 locais. Então, muito importante ressaltar que não, nenhuma fábrica de drone foi atingida de ontem para hoje. Teve 12 locais que foram atingidos de fato, a maior parte deles, civil e a a Rússia adora atingir coisas civis na Ucrânia, mas nada de significativo de ontem para hoje, né? Por sua vez, a Ucrânia atingiu a refinaria de Sisran mais uma vez, tá? A

refinaria de Sisran é uma grande refinaria russa que fica aqui na cidade de Sisran aqui na Samara. Samária, né? É Samara, oblast Samara. E, e lembra aqui tem um monte de refinarias. Aqui tem novo Kubichevsk, Kubichevsk, Cisran. E

dessa vez o alvo foi a refinaria de Sisran que é uma refinaria muito grande. Tá aqui imagens dela pegando fogo em vários pontos. Dá para ver aqui depósitos de combustível pegando fogo. Isso aqui é o FLIR, né? O flir não não conta, mas o depósito de combustível aqui e muita coisa aqui na parte de operação pegando fogo, sinal de que foi um ataque muito grande. Não foi

ataquinho isso aqui não, tá? Não foi um dronezinho ou dois não. Isso aqui foi muito grande o ataque. Não sabemos também se teve se foi ataque com drones flamingo, né? a Ucrânia tem usado os drones flamingo eh em ataques desse tipo. Eh, talvez, talvez já tenham sido

os drones aqui, mas o fato é que a refinaria tá pegando fogo em vários pontos aqui. E aqui, olha só, eh, parece que foram drones FP1, segundo eles estão dizendo aqui, tá? No dia 12 de julho atingiram a refinaria de Cisran e a cerca de 900 km da Ucrânia. Foram registrados danos no AVT5 e AVT6, que são as unidades principais de destilação da refinaria, e elas representam 100% da capacidade de processamento da refinaria, né? É lógico que os russos vão consertar isso daí, vão botar a refinaria para funcionar de novo, só que vai funcionar durante um tempo, daqui a pouco não funciona mais, né? Então, eh,

também atingiu o LCH 35/11 traço 600, reformador de gasolina. é um purificador da gasolina ali. Eh, enfim, aqui, ó, tá aqui os três eh eh coisas, as três coisas atingidas ali na refinaria de Cisran, né? Bem na área de de petróleo. E também tem, como eu mostrei para vocês, também tem coisas atingidas na área de eh de armazenagem. Aqui, se você

olhar aqui, ó, quando a câmera vira pra direita aqui, ó, isso aqui é área de armazenagem. Um monte de tanque aqui. Tem tanque pegando fogo aqui também. Mas para cá é, isso aqui é flir. Flareir é normal assim, esse flir certamente tá e com mais chama do que o normal, porque a refinaria tá parada, tá sendo atingida, mas e isso aqui é normal, né? Agora aqui

você tem o ataque aos tanques e o principal ataque certamente foi aqui na área de processamento da refinaria. É realmente uma refinaria muito grande. Píncaro, qual a capacidade da refinaria de Sisran em Samara, na Rússia? Em Samara tem duas refinarias grandes, a Cisran com capacidade de até 8,5 milhões de toneladas de petróleo bruto por ano e a Novocuíbsk com produção superior a 20 tipos de derivados e capacidade anual que ultrapassa 8,8 milhões de toneladas. >> E também tem a refinaria de Kubevsk, além da Novo Kubichevsk, né? Enfim, eh

foi a foram a refinaria que foi atingida de ontem para hoje aqui, tá bom? Além disso, continuou a festa nos navios lá do do Mar de Azov, né? Já algum tempo que a Ucrânia tem atingido navios no mar de Azov. De ontem para hoje foram mais 10 eh petroleiros russos atingidos e quatro navios ferry, ou seja, 14 o total de navios atingidos de ontem para hoje. Ou seja, a festa da Ucrânia, o banho de sangue da Ucrânia no mar de Azov continua e sem previsão de acabar. A Rússia não tem como tirar os

navios de lá, eh, porque são navios pequenos, não são navios para outros locais, né? E, eh, eh, não podem, a Rússia não quer passar com os navios debaixo da ponte da Crimeia, porque teme que justamente quando o navio tiver passando debaixo da ponte da Crimeia, a Ucrânia vai com tudo explodir ele para ele pegar fogo e destruir a ponte da Crimeia. Então, os navios estão presos lá e sendo abatidos igual moscas, né? Muita gente tá falando: "Ah, mas o navio não tá afundando, né?" Como se isso significasse que o navio ainda tá bom.

Não, meu amigo, se você tá atingindo o posto de comando do navio e a casa de máquinas do navio, o navio não serve mais para nada, não tem mais utilidade nenhuma, né? E ele continua flutuando. Isso é de propósito, justamente para você não causar impactos ambientais significativos ali no mar de Azov, né? Aqui, ó. Eh, o que você tá vendo no Azov, isso não é nada. Eu prevejo que

nos próximos 5 a 10 dias os ataques começarão a acontecer em eh em locais e offshore que vão eh desde Novo Rossisque, né? a a região de Coragem, Novo Rossisque. Isso vai levar a uma resposta muito maior do que nós estamos vendo hoje. Ou seja, o que que o que que o David tá falando aqui, tá? Eh, hoje os ucranianos estão estão atacando o mar de Azovia. O mar de Azov é essa região aqui

é uma região complicada, como eu falei, né? Os russos estavam usando aqui Taganrog para trazer gasolina aqui pra região temporada da Crimeia. Mas lembra, Novo Rossisque, que fica aqui é um porto muito maior. E cara, é um pouquinho depois aqui, né? Se os ucranianos conseguem atingir essa área aqui, provavelmente conseguem atingir aqui também. Então o que ele tá colocando é

que provavelmente isso vai ser o próximo passo, né? É o local onde ficam ancorados os navios da de novo Novo Rossisque, atingido pelos ucranianos. Nesse momento tem cerca de 40 a 60 navios na região de ancoragem de Novo Rossisque, né? Isso inclui 20 e 25 navios dentro do porto em si, bem como outros 15 a 20 navios e aguardando na região de Ancoragem ali. É a região de Ancoragem é justamente todo o porto tem essa região. É uma uma uma região onde

você determina que os navios que vão estão estão aguardando para descarregar ou para carregar no porto vão ficar ancorados, né? Uma grande quantidade desses navios ancoram, são tanqueiros de algum navio comercial, aguardando para carregar ou descarregar. Outros pertencem à frota cinza da Rússia e podem ficar ali semanas por de cada vez, né? Então ele tá, ele tá prevendo aqui que o depois que acabar os navios todos aqui na no mar de Azov, que já não deve demorar muito tempo, já estão todos eles destruídos, é possível que a Ucrânia comece a atacar a região de ancoragem aqui de eh Novo Rossisque e vai ser uma vai ser uma festa também, né? Bom, a Rússia suspendeu novos novos trânsitos de navio ali no estreito de Cheche e parou toda a navegação no Dom Azov, no canal Don Azov, diz a Reuters, né?

depois desse ataque, não pode mais passar navio por lá, o que é ótimo, porque é o objetivo ucraniano, você nega mais uma capacidade logística paraa Rússia ali naquela região, né? E aqui o pessoal tá falando aqui que os ursos que não, que não tá atingindo muito pouco, não sei que lá. Na última noite duas dúzias de drones ucranianos foram destruídos num ataque contra Rostov. Eles sempre destróem tudo. Não, não passa nenhum drone, cara. Impressionante

os drones ucraniano acaba tudo e no entanto os navios russos continua pegando fogo, né? Aí ele fala aqui que alguns destroços de drones e não sei que lá. Aí no final você falou aqui, ó, um ataque danificou um tanqueiro que tava entrando no canal do Azov Black Mar Negro ali e não houve feridos, o incêndio foi contido, o navio estava desocupado e não há ameaça de vazamento de óleos. No final, o cara confessa que teve pelo menos um navio, a gente sabe que foram 14, mas um navio foi atingido ali na região, né? E aqui tem imagens também de satélites, tá? De navios ali

com danos também aqui na parte de tancagem, tá? Aqui, ó, é um manifold que tem aqui dentro no meio do navio, justamente para carregar e descarregar esse navio e aparentemente foi atingido ali, tá? O outro navio chegando ali para tentar a e a salvar esse navio que tá parado ali no mar de Azov, né? Bom, além do ataque ali no Mar de Azov, teve também muitos ataques na Crimeia temporariamente ocupada. Em Sinferopol teve três grandes explosões. Teve também

explosão no no porto de de K. Cash é esse portozinho aqui, ó, essa cidadezinha aqui. Vocês sabem, esse aqui é o estreito de Kerche, né, onde é construída a ponte da Crimeia aqui, que também que na verdade o nome correto dela é ponte de CCH. E aqui no Porto também teve ataque ucraniano de ontem para hoje. Alguma coisa tá pegando fogo, talvez algum navio que tá ali no porto ou alguma instalação do próprio porto. O

fato é que essa coluna toda de fumaça aqui, isso não é só do drone explodindo, isso é que ele, o drone acertou alguma coisa ali para ter essa explosão desse tamanho, né? E também o grupo Black Spark, que é um grupo de sabotagem infiltrado na Rússia, ele diz que conseguiu cortar a a o abastecimento da termoelétrica de Tilman. Tummen é bem longe, tá? É bem lá no leste da Rússia. E nessa região aqui, ó, Tumen. Ã,

Tumen tá aqui, ó, perto de Homsk. Aqui, ó, a cidade Tumen tá aqui. E eles eh alegam que explodiram a o gás, o fornecimento de gás para termoelétrica. Eh, é uma planta de potência de aquecimento e força elétrica, ou seja, as é isso é muito comum lá na Rússia, aliás, na Europa inteira, aliás, aqui nos Estados Unidos também, a mesma termaelétrica que que produz energia elétrica, ela também faz o aquecimento, né, gerando vapor para aquecer as casas. E eh metade da capital do óleo da Rússia, Tilmenti muitos poços de petróleo por ali, foi deixada sem os confortos da civilização. A planta foi

forçada a mudar para usar óleo pesado nisso daí, porque eles explodiram o local em que em que havia a o abastecimento da de gás, né? Tá vendo aqui? Esse aqui seria o o o tubo. Eles botaram explosivo ali, explodiram o tubo. Mais uma vez é ótima essa opção. É

lógico que isso vai ser consertado, mas nesse meio tempo fica Tilummen sem gás lá, sem energia elétrica, sem aquecimento ou com isso alterado, né? Também teve outros locais atingidos aqui em Poltava, Poltávica, na Crimeia temporariamente ocupada. E aqui mais ataques ali na no corredor de terra ali, nesse caso aqui em penca, na fronteira ali com a Rússia, com a região de Rostov na Rússia. O checkpoint foi atingido. Eh eh os ucraanos continuam atingindo caminhões que passam ali no chamado corredor de terra, né? E é lógico também

na linha de frente aqui o drone ucraniano atingindo um posto de comando russo ali na região temporariamente ocupada de Donetsk, né? Então, muito, muito interessante isso daqui. Na linha de frente não tivemos nenhuma grande novidade de ontem para hoje, mas batemos a meta. 1320 baixas russas de ontem para hoje. Então, ótima notícia. Mais um

monte de coisa destruída aqui. Muito positivo, né? Bom, isso aqui chamou atenção esse videozinho aqui, tá? Um vídeo de um treinamento russo, né, de combatentes pra Ucrânia, em que o cara perdeu o controle da metralhadora. Sim, essas metralhadoras elas dão um coice, né? Elas têm uma uma e rotação e daí o

cara parece que não tava preparado com isso, tava com mão de alface, soltou a metralhadora e quase que causou uma tragédia, né? Olha só, vou vou vou botar para vocês aqui. O cara perdeu o controle completamente ali da metralhadora e saiu voando para tudo quanto é lado aqui. Eh eh, realmente, né? Que pena que não foi uma tragédia maior. Podia ter acertado o instrutor

aqui, a galera aqui. Dava para fazer um monte de coisa, né? Tem Ruset dizendo que isso aqui é inteligência artificial, mas não é não, tá? Tem uma versão maior desse vídeo que mostra o treinamento inteiro, ele chegando, falando, batendo papo, preparando para fazer o treinamento e fazendo a merda, né? Então é é verdadeiro o vídeo. Eh, o pessoal tá

falando aqui, ó. O pessoal sacaneando aqui, ó. Eh, eu eu vi o o vídeo inteiro. É um vídeo de treinamento, claro, né? Obrigado. Ainda

bem que ninguém foi morrido. Estudar é normal, né? Ou seja, os russos estão falando aqui, olha só. Isso é verdade. Eu vi o vídeo inteiro, realmente aconteceu. É um vídeo de treinamento e

ainda bem que ninguém foi morto nisso daí, né? Pois é. Pois é. Uma pena que não ninguém foi morto nisso daí, né? Agora, olha só, o pessoal tá trazendo aqui a informação de que a os objetivos da guerra da Rússia na Ucrânia que ficam sempre mudando, né? Isso tá gerando um

problema paraa motivação de soldados russos a lutar, né? um blogger militar russo com veio uma uma proposta modesta, né, eh redirecionar a guerra em torno do conceito que de que Kiv deve ser destruída. Ou seja, o que o pessoal tá vendo é o seguinte, todo mundo sabe que essa guerra não tem sentido nenhum pro pra Rússia, né? Esse papo de que, ah, eles estão protegendo os falantes de russo em Dombais e coisas tal. Os falantes de russ não queriam ir pr pra Rússia, né? Houve referendo na época da

independência da Ucrânia. A Rússia aceitou o Dombais e a Crimeia como parte da Ucrânia. Então isso daí é só mesmo a guerra pelo objetivo da conquista, né? Porque o Putin acha que isso vai ficar bonito para ele, tá? E eh aqui, ó, o governo russo avançou em vários dos objetivos da guerra na Ucrânia, mas nenhum deles foi atingido totalmente, né? Esses objetivos incluem a

desnaziasificação, ou seja, eles é remoção do governo democraticamente eleito da Ucrânia, desmilitarização e e conquistas da Rússia na Ucrânia. Fora desse pequeno, dessa pequena comunidade ultranacionalista, esse objetivo só atraíram um, um apoio público meio morno, né? Aquele apoio público que o cara apoia porque não quer ir preso, mas apoiar de verdade, né? E os soldados russos com muita frequência reclamam de que não entendem porque eles estão lutando. Afinal, qual é o objetivo desse troço? Eu tô me matando aqui para que

exatamente, né? E a resposta para essas reclamações, segundo o canal ultracionalista de notas do veterano, ele sugere que o o a Rússia deveria assumir uma uma abordagem mais direta, né? Temos que destruir Kiv, não sei que lá e coisa tal, ficar nesse papo de desdazificação, de dombais, não serve para nada. O problema é que destruir Kiv eles não vão conseguir também, né? Então esse esse é o problema dos russos. Eles

não tm objetivo. O objetivo dessa guerra é dar votos para o Putin, dar apoio popular para o Putin. O pessoal tá morrendo. 100 1.400.000 russos morreram

para o motivo eleitoral do Putin, né? Bom, e por falar na economia russa, que tá cada vez mais complicada, em Krasnoperecopski, que é essa região aqui da da garganta da Crimeia, né? Essa região aqui, ó, Krasn Perekopsk, eh uma fábrica de soda eh e dispensou seus funcionários reduzindo o salário para 1/3. A fábrica tá parada, ela foi atacada pelos ucranianos, não tem energia elétrica, não tem como funcionar, não tem o que fazer. Então os funcionários foram todos mandados para casa e a fábrica tá parada. Esse esse é

o grau de problema que a Crimeia tem nesse momento, né? O Instituto Prestudo da Guerra diz que os ataques intensificados da da Ucrânia contra a Rússia tem levado a a Rússia a ter que fechar algumas rotas marítimas. Ou seja, tá falando aqui sobre eh o mar de Azov, o banho de sangue ucraniano no mar de Azov ali com vários petroleiros russos parados que continua acontecendo, né? Bom, falando um pouco sobre a política lá na Ucrânia, o Zelensk disse que oficiais de duas empresas e estatais ucranianas violaram a lei e ordens de guerra ao armazenar armas em Vishneve, que é próximo do Adkiv, né? E um míssil russo atingiu e levou a explosão e ao incêndio. A gente tinha falado sobre

isso algum já faz algumas semanas. Isso daqui de fato, os russos explodiram um arsenal ali perto de Kiv. uma explosão muito grande, causou mortes em pessoas próximas, feridos, porque de fato eh não se pode armazenar eh muitas armas num lugar populoso e coisa e tal. Foi um erro realmente e há uma investigação, segundo ele, para responsabilizar essas pessoas, né? O Zelensk dissolveu o gabinete dele mais uma vez, tá? Dissolveu o o círculo de

apoio dele mais próximo mais uma vez. a Esfridenko, que hoje é a primeira ministra do governo Zelensk, ela vai continuar, mas num papel diferente, não tem nada especificado ainda, mas os rumores são de que ela vai se tornar a ah embaixadora ucraniana nos Estados Unidos. Então esse seria o papel dela. Ela que hoje é a primeira ministra do governo Zelensk, não sabemos quem é que vai assumir esse papel no governo eh agora, né? Bom, eh, aí saiu uma reportagem aqui na no no Heuters, tá dizendo que eh ah, ninguém quer uma Rússia quebrada. Uma

Rússia quebrada é ruim pro mundo. Talvez fosse melhor a Ucrânia aceitar ceder alguns territórios mesmo pra Rússia para não quebrar a Rússia, para ter uma solução que não envolva a quebra da Rússia. O problema é que isso é uma idiotícia, né? A Rússia quando faz esses acordos é sempre para ganhar tempo e fazer mais ataques mais adiante. Então fazer um acordo com a Rússia agora o Zelenski sabe, não vai resolver o problema da Ucrânia, tem que ganhar essa guerra, né? Tem que deixar a Rússia

quebrar. Infelizmente talvez dessa vez a Rússia aprenda, né? Não, não aprendeu em 1917, não aprendeu em 1989, mas talvez agora aprenda, talvez a terceira vez seja o charme, né? Eh, enfim, eh, eh, essa, esse desejo de achar um herói que vai resolver tudo na Rússia, que vai conseguir mudar a Rússia, o problema da Rússia é cultural, um problema muito mais sério. É, é o problema do Brasil também, a verdade é esse, né? A gente

fica reclamando do, do Lula, do, do, do Bolsonaro e coisa e tal, mas o problema do Brasil de gostar de socialismo é muito maior. Eu acho que a gente tá melhorando, tá? Enquanto sociedade, o Brasil está melhorando, mas tá ainda passos muito lentos, né? E enquanto a cultura geral do país for socialista, não tem salvação o Brasil. E a mesma coisa Rússia. Obrigado por assistir

nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.