---
video_title: "#Ucrânia 2026-07-06: UCRÂNIA atinge REFINARIA de OMSK, a maior da RÚSSIA, pela 1ª VEZ"
video_id: rihfDqjpK9w
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rihfDqjpK9w
video_date: 2026-07-06T13:41:00+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2074014547518595251
  https://x.com/NOELreports/status/2074015071684985211
  https://x.com/GicAriana/status/2074006009475903680
  https://x.com/Osint613/status/2074039397872251066
  https://x.com/ukraine_map/status/2074055785961648271
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2074011360967417967
  https://x.com/FedorovMykhailo/status/2074053493833241025
  https://x.com/NOELreports/status/2074052066499055771
  https://x.com/NOELreports/status/2074094264091328546
  https://x.com/NOELreports/status/2074015607859687490
  https://x.com/NOELreports/status/2074075178540114041
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2074006956537184742
  https://x.com/NOELreports/status/2074039662973247981
  https://x.com/NOELreports/status/2074028328739070043
  https://x.com/NOELreports/status/2074075444693856712
  https://x.com/AlarmesMedrado/status/2074056395205312521 
  https://x.com/NOELreports/status/2074027614482682236
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2074086318015988158
  https://x.com/NOELreports/status/2074094843995771286
  https://x.com/NOELreports/status/2073892648214024611
  https://x.com/NOELreports/status/2073875028102222206
  https://x.com/NOELreports/status/2074016355204939997
  https://x.com/NOELreports/status/2073895848027541524 
  https://x.com/NOELreports/status/2074032558812135695
  https://x.com/NOELreports/status/2074075874412867980
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2073893126461124737
  https://x.com/saintjavelin/status/2074066478324683129
  https://www.ft.com/content/13687b48-9e54-44a1-bd4d-600bbc052baf?syn-25a6b1a6=1
  https://x.com/NOELreports/status/2074049495386431585
  https://x.com/khodorkovsky_en/status/2073835608749875617
  https://x.com/NOELreports/status/2073817466002633066
  https://deepstatemap.live/#7/47.6394850/33.1677246
  https://x.com/NOELreports/status/2074013890120122515
  https://x.com/levycorreia/status/2074047744860115071 
  https://x.com/TheDeadDistrict/status/2073964496582791449
  https://x.com/AlarmesMedrado/status/2073844696107917470 
  https://x.com/NOELreports/status/2073806284483088890
  https://x.com/NOELreports/status/2073802000278421883
  https://www.dw.com/pt-br/ucr%C3%A2nia-aposta-em-drones-de-ia-alem%C3%A3es-para-combater-os-russos/a-77815439
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-july-5-2026/
  https://x.com/NOELreports/status/2073814710940520579
  https://x.com/nexta_tv/status/2074063303022964998
  https://x.com/nexta_tv/status/2074030587208138921
  https://x.com/maria_drutska/status/2074029831893987672
  https://www.infobae.com/america/mundo/2026/07/05/rusia-importo-una-cifra-record-de-gasolina-de-bielorrusia-en-medio-de-la-crisis-energetica-provocada-por-los-ataques-ucranianos/
  https://united24media.com/war-in-ukraine/russia-has-lost-the-black-sea-zelenskyy-says-20447
---
Tivemos de ontem para hoje um ataque muito grande russo contra a Ucrânia, particularmente aqui contra a Kiv. Muita coisa explodida aqui, infelizmente. Inclusive uma fábrica ou depósito de munição, alguma coisa muito grande explodiu aqui em Kiv, causou muita, muita destruição, infelizmente, por aqui, tá? Mas também os ucranianos tiveram boas notícias, tá? Eh, houve, pela primeira vez a fábrica, a refinaria de homens que foi atingida. A refinaria

de Homes, que é a maior refinaria individual, né, do da Rússia, foi atingida hoje, de ontem para hoje e tá pegando fogo. Ótima notícia. Mais uma refinaria russa aqui bastante longe aqui da Ucrânia atingida, né? Também teve coisas atingidas aqui em Leningrado. E também a refinaria de Aeroslávia também foi atingida mais uma vez. A refinaria

de Jeroslávia é outra grande refinaria da Rússia que mais uma vez foi atingida na eh na eh dentro da região temporariamente ocupada da Ucrânia. Eh, teve ataques aqui no sul da Ucrânia e também em muitas substações aqui na Crimeia, de forma que estamos com um blackout total na Crimeia. Segundo informações que a gente tem aqui, toda a península da Crimeia está sem luz nesse momento, o que é um feito, tá? Isso não é uma coisa fácil de fazer, não. Você pode reparar que, por exemplo, a Rússia sistematicamente atinge também substações da Ucrânia e aa um ponto ou outro que fica sem luz durante um tempo, tudo é restaurado, tudo volta a funcionar rapidamente. Mas a Ucrânia tem

atingido o sistema elétrico da Crimeia de forma bastante consistente, bastante sistemática e aparentemente tá tudo aqui sem luz, né? Teve também dois navios russos da frota cinza que foram atingidos aqui no mar de Azóvia, tá? Os navios foram atingidos por drones e também pegaram fogo. Então, uma noite bastante produtiva aí pra Ucrânia. Na linha de frente, nenhuma mudança significativa. Do ponto de vista

diplomático, a gente tem a informação de que eh a há a perspectiva de conseguirmos mais interceptadores PAC 3 na reunião de Ancara, que começa amanhã, dia 7. Então essa esse é o grande é o grande objetivo da Ucrânia, né? Inclusive, esse ataque de hoje contra KIV foi particularmente ruim por falta de mísseis interceptadores, de mísseis balísticos. Não é que tenha acabado, não é que tenha chegado a zero, tá? Mas é que a Ucrânia começa a ter que fazer economia, né? E eh quando vê que vai

chegar um míssil balístico, começa a se perguntar: será que vale a pena gastar o interceptador ou não? E aí você acaba tendo tragédias como essa, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia hoje, dia 6 de julho de 2026. São 8 horas da manhã aqui em Nova York, 3 da tarde em Kivo. E essas notícias foram sugeridas por Peter, vocalista do Sunguinha Preta, o poeta e várias outras pessoas. Obrigado

aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no wrevolving.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, eh, como a gente falou de ontem para hoje, teve mais um grande ataque russo contra a Ucrânia. Foram 419 objetos, mas

muitos mísseis, tá? Foram 351 drones shahrid, né? Eh, eh, o que dos quais dos 326 foram derrubados. Ou seja, em relação aos drones Shahrid não teve grande problema. A maior parte deles foi derrubada sem grandes dificuldades.

Porém teve muito, teve muitos mísseis de Cruzeiro também, mas mais uma vez os mísseis de Cruzeiro também não teve grande problema. Aqui, ó, foram 33 mísseis R1 de Cruzeiros, dos quais 31 foram derrubados, apenas dois atingiram o alvo. E mísseis cálibre, que também são mísseis de cruzeiros, os seis que foram lançados foram derrubados, né? Mísseis de cruzeiro, como vocês sabem, são aqueles mísseis que voam como um avião e daí são relativamente fáceis de serem derrubados pela defesa antiaérea ucraniana. Não é que seja fácil, fácil, não, tá? É relativamente fácil, tá? Eh,

agora os mísseis balísticos são mais complicados. Apenas o Patriot consegue derrubar esses mísseis balísticos. E como a gente sabe, a Ucrânia está com pouca munição de Patriot. Então, começa a ter que escolher qual que vai derrubar, qual que não vai derrubar. Isso é uma situação realmente muito ruim, né? Eh, haviam foram seis mísseis

com antichip e 23 mísseis scander. Eu garanto para vocês, o que o que deu dor de cabeça essa noite foram os scander, tá? Os scander realmente eh os balísticos, míssis e balísticos de escander causaram bastante problemas para os ucranianos aqui. Como eu falei, inclusive, e tá aqui, ó, as forças russas lançaram uma um ataque de grande escala contra a Ucrânia. Pelo menos 11 pessoas estão mortas e 46 feridas. É realmente uma tragédia. Mais

uma vez os russos fazendo, atingindo civis, né? Eh, um caso realmente muito triste aqui e eh meio que normal nessa guerra. Eh, o pessoal coloca aqui que eh por favor, parem de dizer que a Rússia está atacando civis porque ela está perdendo na no campo de batalha. A Rússia ataca civis com objetivo de de genocídio dos ucranianos. Eles sempre atacaram civis desde o início dessa guerra. Ele tem razão. A gente tem essa

impressão de que a Rússia fica desesperada porque não tá avançando no campo de batalha e aí ataca os civis lá na em Kivia, ataca prédios puramente civis na capital, mas não. O objetivo da Rússia é matar os civis ucranianos mesmo. Ela quer mesmo matar os civis ucranianos. Não é meramente um ato de desespero deles por est perdendo no campo de batalha, né? De qualquer forma, uma crueldade absurda. A maior parte, a

imensa maioria dos dos alvos aqui foram meramente civis. Kiv amanheceu com uma cortina de fumaça aqui, uma coluna de fumaça por conta dos muitos ataques de mísseis balísticos. E teve pelo menos um lugar aqui perto de Kiv que tá e que que explodiu muito fortemente. Alguns dizem que é uma planta de produção de mísseis eh terra ar, que seria inclusive o Neptune. E eh também teve essa planta também foi atingida em abril de 2022.

Outros dizem que era um depósito de munição. Outros estão dizendo, cada um tá dizendo uma coisa, mas que tinha alguma coisa aqui que explodiu é innegável, tá? Isso aqui é inquive, tá? Então assim, realmente causou bastante dano isso daqui. É muita gente ferida, muita gente morta. Infelizmente essa

essa explosão aqui nessa instalação, nesse arsenal, a gente não sabe bem o que que é. Realmente muito grande aqui. Bom, problema desse ataque contra Kiv de ontem para hoje foi justamente a falta de pack 3, tá? Tá aqui, ó. A Ucrânia não interceptou um único dos 23 mísseis scânder lançados contra a Kiv essa noite, porque ela tá sem interceptadores pack 3 e os Estados Unidos não quer mandar mais, né? O Putin está

conseguindo exatamente o que ele queria do Trump, uma Ucrânia sem defesa que pode ser facilmente bombardeada e coisa e tal. E bom, eh, essa essa é a situação. Quem quem falou aqui, o pessoal fazendo a conta aqui, realmente o grande problema foi os míis balísticos russos. O próprio Fedorov, o próprio Milo Fedorov, que é o ministro da defesa ucraniano, coloca aqui que na última noite a Rússia mais uma vez lançou uma um ataque combinado de grande escala contra a Ucrânia. Nossas defesas antiaéreas interceptaram praticamente todos os mísseis de Cruzeiro e mais de 90% dos drones charrid. Porém, os

mísseis balísticos mais uma vez atingiram áreas civis, incapazes de atingir seus objetivos no campo de batalha. A Rússia está aumentando o uso de mísseis balísticos para prédios residenciais, matando civis inocentes. A Rússia está deliberadamente escalonando o uso de míis balísticos, lançando eles em escalas que não eram vistas eh anteriormente, explorando a falta crítica de mísseis interceptadores para o Patriot e sistema de defesa Patriot, né? No mundo todo, poucos Patriots são produzidos. cada mês eh eh muito menos do que a a Rússia produz e lança eh mísseis balísticos do mesmo período.

Seguindo a discussão do presidente do Zelens, que no caso com líderes europeus, eu vou ter uma série de conversas hoje com meus eh contrapartes, né, com os outros ministros da defesa dos outros países, eh para eh ver que que eles têm de míseis interceptadores, patriots em sua em seu em seu eh arsenal, né? Eh, e nós já assinamos alguns contratos, os interceptadores vão continuar a garantir outros outras entregas adicionais e outras entregas serão marcadas para o início do ano que vem. Nosso apelo a nossos parceiros é direto. Transfiram seus mísseis de seus estoques agora e nós iremos devolvê-los mais adiante eh com nossas eh próximas entregas, né? Eh, uma decisão simples para nossos parceiros pode ser a transferência de mísseis de dessas eh desses estoques para pode salvar vidas ucranianas. Nós não podemos deixar que

cuidado burocrático se torne um obstáculo para proteger a vida humana, né? Então, ou seja, o que ele tá falando aqui justamente é sobre a necessidade de mísseis patriot, os ucranianos estão negociando com o Trump para produzirem a Ucrânia produzir esses mísseis, né? Espero que isso seja resultado, isso tenha resultado muito em breve, né? Bom, mas temos também boas notícias, tá? Ah, a Ucrânia atingiu pela primeira vez a refinaria de Homsk. Homsk é a a

refinaria, a maior refinaria da Rússia, eh, que fica aqui na na no Oblash de Homsk, né? Bem longe aqui na já quase na depois, isso aqui já é na Sibéria, né? Já quase chegando aqui no leste da Rússia. E é uma refinaria muito grande que tem aqui e atingiu com vontade, pegou fogo e muita coisa aqui. É lógico, essa refinaria é muito grande. Ela não

deve ter sido tirada de de operação inteiramente, apenas uma parte dela deve ter sido atingida. Mas se a Ucrânia conseguiu atingir uma vez, consegue atingir de novo. E se consegue atingir de novo, é uma questão de tempo para desabilitar essa refinaria de homens que também muito em breve, né? Então, tá aqui, foram usados os os drones FP1 e que atingiram o ELOW AVT11, que é uma unidade de destilação, é a unidade principal da refinaria, eh, que está a mais de 2500 km da linha de fronteira e tem uma capacidade de processamento de 8.4 milhões de toneladas de petróleo bruto por ano, né? Eh, relatórios dizem

que a refinaria começou pressão de emergência para eh eh né, entrou em situação de emergência devido ao ataque. Mais uma vez, eu acho que ela não vai parar totalmente. É uma refinaria grande demais e foi atingido um único ELOW. Ela certamente tem vários desses e ELO AVT, aí tem vários desses equipamentos, mas de qualquer forma já é uma indicação muito positiva, né? e eh bastante longe da Ucrânia e conseguiram atingir e certamente virão outros ataques nessa refinaria, né? Além disso, a Ucrânia

atingiu Yaroslávia, tá? A refinaria de Slav Neftanos lá em Aeroslávia, cerca de 2 250 km a norte de Moscou. É uma das maiores refinarias russas também, a de homens que é a maior delas. Essa é uma das maiores, né? E também foi atingida, não é a primeira vez, recentemente já foi atingida também pelos ucranianos dessa refinaria. foi atingida mais uma

vez de ontem para hoje. E aqui, ó, tá aqui eh atingido. Eh, além da refinaria de Aeroslav, também teve o terminal de óleo em VOC, que também foi atingido, e a refinaria de Pervisod, na na região de Caluga, né? A gente vai falar sobre essa refinaria, mas é uma refinaria pequena, tá? Na verdade, eu acho que é um depósito de combustível pelo pela imagem que eles mostram aqui, ó. É um depósito

de combustível. Mas enfim. E aerosláve tá aqui, ó. Claramente pegou fogo em alguma coisa. Alguma coisa foi atingida aqui. A gente ainda não sabe exatamente

o alvo desse ataque na refinaria de Aeroslávia, mas certamente foi atingida, né? Aqui, ó, a mini refinaria de Pervisvod, na região de Caluga, cerca de 300 km da fronteira ucraniana. Tá aqui. Eh, eu não sei, é refinaria mesmo, tem essas essas estruturas aqui que talvez seja realmente uma torre de refino isso daqui, mas realmente me parece muito pequeno, né? Pode ser uma mini refinaria, como eles falaram, né? Eh, de

qualquer forma, é menos uma refinaria, não é uma refinaria muito grande, evidentemente, mas mais uma refinaria atingida. Então, a gente viu que teve aqui aosláve também. Repara que aos tá depois de Moscou. A distância que você tem dos drones saírem aqui da Ucrânia para atingirem Moscou, tem que dobrar para atingirosláve. Também teve aqui o terminal de Ustiluga também atingido aqui, eh, eh, nessa região aqui, tá?

Ustiluga, né? É, é o Shiluga aqui. Enfim. Eh, bom, foi foi atingido aqui em em Leningrado, tá? Nessa região aqui pr próximo de São Petersburgo. Alguma coisa

foi atingida aqui. Ah, atingiu aqui Aerosláve e também Caluga, tá? Caluga é essa região aqui aqui, ó. Caluga é este oblaste aqui da da Rússia entre a Ucrânia e Moscou. E essa mini refinaria de Pervisavod teria sido atingida ali em Caluga, tá? é pequena, não produz muita

coisa, mas atingiu menos uma que tá funcionando aí na na Rússia, né? Aqui, ó, a tá aqui, ó, o drone ucraniano atacam o porto de Visotsk, eh, e o Tiluga. Então, os dois foram atingidos de ontem para hoje ali em Leningrado, tá? Então, tá aqui, ó. Eh, eh, o Tiluga é aqui e Visotsk é aqui, ó. Aqui, ó.

Visotsk, essa região aqui no norte aqui, eh, eh, em Leningrado, né? São dois grandes portos aqui eh russos nessa região. Também teve um ataque ao ponto de eh a sede da 26ª Brigada de Mísseis Russa em Leningrado, tá? Ataque a brigada de míssil, provavelmente é com objetivo de dificultar o lançamento de mísseis russos contra a Ucrânia, tá? A gente não sabe se eles tiveram sucesso, mas claramente alguma coisa foi atingida aqui, alguma coisa pegou fogo aqui nessa nesse local. Isso também é em Leningrado

também. junto com esses dois portos que foram atingidos de ontem para hoje, né? Olha, também teve eh, segundo o Igor Jirkin aqui, o aeroporto de Tobolski foi fechado para a aviação, tá? Tá aqui, ó. Aeroporto de Tobolsk em Remesov eh foi temporariamente colocado fora de operação, proibida a entrada e saída de aeronaves devido à segurança da aviação, porque tem justamente tem e eh a questão de drones, tinha drones por lá, né? A

distância entre Tobski e KIV é 2500 km, né? Ou seja, é mais ou menos ali na região de Homsk, tá? Olsky é aqui, ó. Tobsk aqui, ó. Eles fecharam o aeroporto aqui. Talvez tenha havido também algum

ataque nessa região de Tilumen, né? Os ucrainos já atingiram tilen outras vezes, né? Mas o que a gente sabe que o aeroporto de Tobolski fechou por conta de drones. Pode ser porque os drones aqui passaram por aqui, né? Para atingir Omsk. É uma possibilidade. Os drones

eles evidentemente não vão em linha reta, né? porque eles têm que desviar dos pontos que t defesa antiaérea. Então, talvez os o os drones eh eh ucranianos tiveram que desviar aqui por Tobolsk e daí o o aeroporto foi fechado por conta disso, né? Bom, ah também teve um ataque ucraniano contra uma planta russa ali em Berdiansk, Azovs Cabel, é uma uma indústria que tá sendo usada pelos russos ali. Agora, mais interessante, né, o ataques contra a frota russa aqui, ó. Eh, dois

tanqueiros, eh, dois, eh, petroleiros russos foram atingidos no mar de Azov. Eh, eh, dois similares, tá aqui, ó, dois tanqueiros com gasolina de Tangarogue para Crimeia, foram atingidos no mar de Azov. Ou seja, eram eram navios que estavam levando gasolina paraa Crimeia. A Grimeia, vocês sabem, tem um problema de falta de gasolina mais sério que no resto da Rússia. Em toda a Rússia tá tendo falta de gasolina, mas na Crimeia a situação é muito pior, né? E aí os

russos estão tentando abastecer a Crimeéia de combustível, usando esses tanqueiros, esses navios petroleiros para eh levar gasolina e foram atingidos e acabaram sendo incendiados. E o depósito de combustível em Cche também foi destruído. Teve mais um radar Nebou, que é um dos mais um dos radares mais capazes da Rússia e também e dois sistemas S400 ali na região, um na Crimeia e outro na região de Briansk, que foram atingidos também por drones de ontem para hoje, tá? Eu diria que isso daqui realmente é uma um ataque bastante estratégico aqui para isolar a Crimeia. Aqui, ó, foi confirmado o os a brigada dos pássaros do Magiar e disseram que atingiram ontem 47 alvos militares, inclusive dois petroleiros que estavam carregando combustível para Crimeia no mar de Azov. Eh, dois lançadores S400 e

não sei que lá. Ou seja, realmente impressionante esse ataque. O mar de Azov, vocês sabem, é essa região aqui, é esse mar aqui, né? E justamente eh, a Crimeia fica aqui. Eles estavam levando gasolina aqui de Taganrog para a Crimeia e foram atingidos no meio do caminho, eh, eliminando mais essa possibilidade de abastecimento da Crimeia aqui, né?

Um monte de explosões estão acontecendo na Crimeia temporariamente ocupada. Drones ucranianos estão atacando a península. Vários ataques em vários lugares da Crimeia. Aqui, ó, a a planta termoelétrica de Tarvichiskaia foi atingida e parou de funcionar. Também teve explosões de Sinferopol e Jancoi, ou seja, muito ataque contra a Crimeia temporariamente ocupada. Aqui o

firmes da NASA mostra vários incêndios aqui em várias regiões da da Crimeia temporariamente ocupada. Então, o ataque de ontem para hoje foi também particularmente bastante sério, né? Essa região aqui é feodóia, tá? Essa região aqui da da Crimeia temporariamente ocupada. Teodóia aqui, eh, e teve esses ataques todos por aqui. É uma das grandes

cidades ali da Crimeia e é muito usada para abastecimento, né? Porque aqui tem um porto e coisa e tal. Enfim, eh, eh, teve também duas explosões no Gardivsk e o aeroporto de Guardivsk, na Crimeia temporariamente ocupada. O aeroporto e Guardiv fica aqui, ó, nessa região aqui. Aqui, ó. Esse aqui é a base aérea de

Guardiv. Mas eh não sabemos ainda o que que o que que atingi o que que foi atingido nesse ataque. É possível que os ucrainianos tenham atingido mais aviões russos aqui, como fizeram nos últimos dias, né? E um coment, um comentarista político, o Micail Schitelman, disse que o citando suas próprias fontes, que os dois tanqueiros com gasolina na Crimeia foram atingidos e que estão pegando fogo no mar de Azov e que cada tanqueiro e carregava um pelotão de metralhadores, de pessoas de de operadores de metralhadora para tentar eliminar drones. E não foi suficiente, né? Ou

seja, foi uma tentativa russa de abastecer a Crimeéia de de gasolina com um monte com petroleiros muito protegidos e coisa e tal, mas os drones foram lá e conseguiram pegar, botar fogo nos dois tanqueiros, né? E bom, ah, a Ucrânia também atingiu várias substações na Crimeéia temporariamente ocupada. Aqui tem a imagem de várias substações. A gente lembra que ontem eu falei que teve várias substções também, anteontem também falei várias substções. A Ucrânia já há vários dias vem alvejando várias substações elétricas na Crimeia temporariamente ocupada. Certamente tem

alguma coisa aí, algum algum planejamento estratégico nisso daí. Eh, você pode ver aqui o a conta do Davi Medrado aqui, ele traz a tradução em inglês e traz em português também para quiser, quem quiser eh ver o que o Igor Jirkin fala, tá? Eh, e o eu prefiro ler a de inglês. Eu prefiro ler de inglês porque costuma ser melhor do que de português no final das contas, tá? Eh, eu consigo ver a cidade inteira da minha janela e parece que tá sem luz, né? Ah,

eh, e o cara falou comando aqui, toda a Crimeia está sem luz, não é só a sua cidade. E aqui, ó, o inimigo criou ainda mais problemas ainda mais sérios com a o suprimento de energia na Crimeia e Sevastopol na última noite. Eh, a a guerra de informação do inimigo é uma operação de guerra de informação do inimigo e agora é crítica para manter uma cabeça fria, apesar da situação difícil, diz o Dois Majores aqui, que é um dos comentaristas russos, né? Então, na visão do dois majores, toda essa operação ucraniana de deixar a Crimeia sem luz é só para deixar o pessoal apavorado. Não é para não não vai sair nada disso. Daí é uma possibilidade. Eu

eu sinceramente eu não sei qual é o planejamento ucraniano ali paraa Crimeia, né? Mas eh pode ser mais do que isso também, né? Bom, ah, a totalidade da Crimeia temporariamente ocupada está sem eletricidade, com um blackout em toda a península, tá? Veja, isso não é não vai durar muito tempo, tá? Isso aconteceu ontem. É possível que a essa

altura que eu tô gravando o vídeo, eles já tenham corrigido, já tenham ligado, religado a luz em algumas partes e coisa e tal, mas isso já é mais efetivo do que os russos conseguem contra a Ucrânia. É impressionante realmente o quão sistemático tem sido esse ataque às as eh as substações na Crimeia, né? O próprio Financial Times admite nessa matéria aqui, ó, a Ucrânia está atacando a infraestrutura de energia rússia numa numa eh razão sem precedentes, né, numa frequência sem precedentes, né? E o número de ataques com sucesso que atingiram refinarias e coisas e tal, atingiam uma coisa muito grande. Mas também ele fala aqui sobre a questão de eh esse aqui é o ataque de refinarias, tá? Dá para ver que no final de 2025 e

no início de 2026 realmente atingiu uma quantidade enorme. Aqui você pode ver que ao longo da guerra sempre teve várias refinarias sendo atingidas, mas eram grupos pequenos, né? No início de 2025 eles fizeram também um ataque que chegou até a causar alguma alguma falta de energia, falta de combustível na Rússia. Mas aí depois agora no final de 2025, início de 2026, a coisa realmente eh tá tá indo num patamar sem precedentes, né? Analistas atribuem o sucesso crescente da campanha de drones ucranianas e sua capacidade de significativamente aumentar a produção, bem como um melhor gerenciamento. A

inteligência americana também teve um papel crucial nisso daí, ajudando KIV a escolher os melhores caminhos para os seus drones e ajudar a a contornar a defesa antiaérea, segundo oficiais ucranianos disseram ao Financial Times. Ou seja, é uma coisa deliberada e tá tendo muito sucesso, né? Bom, ah, falando sobre a linha de frente aqui, o Gur atingiu mais algumas alguns pontos de logística na linha de frente ali dos russos. Então, continua essa campanha por ali também. Isso, lógico, leva a falta de combustível, né? Tá aqui mais

aqui e pessoas reclamando de combustível na Rússia. Na Rússia inteira está faltando combustível, muito embora e eh o pior caso seja na Crimeia, né? E também teve ataques de aviação ucraniana aqui sobre posições e rodinski ali perto de Pokrovsk também visando eh munições aqui, depósitos de munição russo na linha de frente, né? Fora isso, na linha de frente nenhuma grande mudança aqui, né? De ontem para hoje. Ah, houve

mortos ou baixas russas de ontem para hoje, o que é uma ótima notícia. Batemos a meta de ontem para hoje. Mais um monte de coisa aqui e é destruída também. Se a gente pegar o gráfico aqui histórico aqui do Levi Correia, você pode ver que estamos em na média dos últimos 30 dias 1293 baixas por dia, ou seja, 38.000, quase 39.000 e baixas nos últimos 30 dias dos

russos, né? A meta é bater 40.000 e depois perseguir 50.000. A partir daí 50.000 é a meta final. 50.000 russos por

mês mortos é o que a gente quer, né? Bom, teve um detalhe, né? A gente falou ontem sobre a derrubada do K52. Na verdade foi anteontem, né, que derrubaram o K52. A gente sabe que foi derrubado pelos ucranianos. Agora o

pessoal tá dizendo o seguinte, que na verdade era um drone ucraniano que tava dentro do território russo. Aí esse K52 levantou voo para tentar derrubar o drone ucraniano e acabou sendo derrubado. E aí eles estão na dúvida se foi um caso de fogo amigo, ou seja, se a própria defesa antiaérea russa tentando atingir o drone acabou atingindo o helicóptero. Isso assim pode acontecer, tá? pode acontecer esse tipo de erro, mas mostra um erro muito banal, porque existe o identify friend from fall, né, o IFF que eles chamam, que é um um dispositivo que identifica que e cada aeronave da do seu exército, né, da sua aeronáutica, ela lança um sinal codificado, né, criptografado, dizendo que é uma aeronave amiga, né? Então, os

sistemas de defesa antiéreo sabem que aquela aeronave é amiga e não atingem aquela aeronave, né? Mas pode acontecer erro nisso daí, né? Eh, ou então, né, incapacidade mesmo do operador lá da da defesa antiaérea. Ou então pode ser também, como eles estão dizendo aqui, que o drone pacífico ucraniano não era tão pacífico assim. Será que os drones ucranianos têm capacidade de lançar um míssil contra os helicópteros? Não é

impossível de imaginar isso, né? Que você equipe drones. Lembra? Os drones marítimos ucranianos já são equipados com mísseis para destruir helicópteros, né? Helicóptero é muito bom para derrubar drone, porque o drone é relativamente lento, então o helicóptero consegue acompanhar ele e você tem uma base ali para atingir o drone, né?

Agora, eh, o drones, os drones marítimos ucranianos lançavam mísseis pequenos, né? Eh, eh, contra os helicópteros para destruir os helicópteros. Chegaram a a derrubar vários helicópteros assim. Não é impossível imaginar que aqueles grandes drones de longa distância ucranianos tivessem também mísseis para atingir esses helicópteros, né? Ou seja, pode ser que seja uma novidade ucraniana aí, mas a gente não tem nenhuma nenhuma informação adicional disso daqui, tá bom? Uma coisa curiosa aqui sobre a

briga na internet russa, né? Vocês sabem, o Putin, igual o Alexandre de Moraes, igual o Lula, quer muito proibir os russos de usar internet, né? Aí a Anastasia tá falando aqui, ó, que nós bloqueamos o Instagram, WhatsApp e o Facebook, mas os russos não apenas continuam usando todos eles como número de usuários dessas plataformas está crescendo, né? Em resposta, os americanos tiraram nossas redes sociais, o vkumeiorru e o Max da Apple Store. Não existe bloque bloqueio, né? Simplesmente

eles não estão ali para serem instalados. Você E aí é um problema, tá? Porque tanto o Apple quanto o Android agora você só consegue instalar aplicações é que não são sancionadas pela Apple e pela Android se você fizer o jailbreak deles, tá? Então é é muito mais fácil pros russos contornarem o bloqueio do governo russo do que é pros russos e contornarem o jailbreak, fazerem o jail break de Androids e coisa e tal. Eles têm a sorte que os modelos antigos de Android ainda permitem a instalação do do APK de fontes diversas.

Você ainda tem múltiplas eh lojas vendendo APK por aí que você pode instalar no seu Android, né? Ao contrário do iPhone, que sempre foi fechadinho, o Android você permite instalar APKs de vários tipos e muitos ainda não bloqueiam APKs que não sejam assinadas pelo Google. Isso vai, as novas versões do Android feitas pelo Google já exigem esse tipo de coisa. Então é uma coisa mais complicada, tá? Então eh a os americanos, a resposta americana foi muito mais forte do que os nossos banos que são contornáveis. É uma

resposta realmente complicada. É verdade que o Android é uma plataforma de código aberto. Então, em tese, a Rússia pode clonar o Android, fazer o Android.ru e e fazer um Android que aceita esses aplicativos, né? Então, não há impossibilidade. Mas olha, olha a dor de

cabeça que isso vai dar, né? É realmente uma questão bastante complexa isso daqui. Os ucranianos apresentaram mais um drone naval aqui, o Sargan 3000. Parece um drone bastante grande aqui, bastante poderoso aqui, com alta capacidade de lançar outros drones e tem uma metralhadora também. Bem interessante essa visão aqui desse dessa nova arma, né? E o 13, que é o um

blogger militar russo, a gente chegou a citar várias vezes, ele tá calado, tá? É porque ele ele ele brigou com o Putin, então ele tá sendo perseguido e parece que agora ele abandonou a unidade militar dele porque ele tava sendo lançado e seguidamente em ondas de carne, mas conseguiu sobreviver. Então ele fugiu, desapareceu, ninguém sabe onde tá o ã o 13, né? Ele é um criminoso de guerra, tá? Eh, ele já ele matou crianças em público no em posts públicos no Telegram e execução brutal de soldados ucranianos. Então, se os

ucranianos pegarem ele, ele não vai ser um, bom, pode ser que ele seja um prisioneiro de guerra, mas pode ter certeza que ele vai apanhar muito como prisioneiro de guerra. Bom, e a Ucrânia tá apostando também em drones de inteligência artificial alemães para combater os russos, tá? Mais uma empresa alemã de defesa vem fabricando drones de combate pra Ucrânia e fornecerá também para as forças armadas da Alemanha. É o que tá acontecendo. A Ucrânia se tornou o grande o grande laboratório de novas armas para essa guerra tecnológica que todos nós estamos nos preparando para ela, né? E o Brasil ficou de fora disso.

O Brasil, ai não, não queríamos ficar ficar de mal com o Putin, não vamos mandar a munição do do Leopardo 1 para pra Alemanha, não pode, coisa tal. Esse erro foi tanto do Bolsonaro quanto do Lula, tá? E mas um absurdo esse tipo de coisa de qualquer forma, né? Bom que o que a Alemanha, a Europa tá aprendendo pelo menos com isso, né? Ah, o Instituto para Estudo da Guerra e diz que o Kremlin tá fazendo uma campanha de informação para garantir que sim, que a Rússia tomou Constantinívica e convencer a administração Trump e o espaço de informação ocidental de que Constantinívica foi tomada, apesar de ser totalmente impossível isso, não ter lógica nenhuma esse tipo de coisa, mas enfim, eh, talvez seja mais um caso daquele de um passo maior que a perna, né? O Putin falou que Constantinívica

foi tomada com o eh a a eh a expectativa de que o pessoal iria acreditar nisso, mas ninguém tá acreditando. A verdade é essa, né? Bom, mais problemas para os russos no Mali, tá? Os rebeldes Tuareg derrubaram um MI24 russo, um helicóptero de ataque lá no Mali. Então, o Mali, vocês sabem, é esse país aqui na África.

E eh o governo do Mali eh sofreu um golpe eh dos russos com ajuda do do então eh eh Mália é esse país aqui, tá? Com ajuda do então grupo Wagner, né? E os mercenários russos. Depois o grupo Wagner com o ataque do Prigojim lá, eh, com o golpe do Prigojim, ele deixou de existir e virou Africa Corps, a parte do grupo Wagner que ficava na na África, né? figurou Africa Corps. Africa Corps,

para quem não sabe, era o mesmo nome que os nazistas usavam para as tropas deles na África, tá? Só, só uma curiosidade, que quem é nazista nessa história é o a Rússia, né? A gente sabe disso, né? Enfim, o Africa Corps continua aqui no Mali tentando ajudar a junta golpista que deu o golpe aqui, só que cada vez mais o pessoal tem se revoltado contra, tá? E aí, eh, já teve ontem um monte de russos tomados prisioneiros por esses rebeldes do Mali e agora derrubaram um MI24. E o mais engraçado foi, a gente

falou ontem, né? O pessoal pedindo ajuda. Putin, mande mais reforços pra gente aqui. O Putin tá meu amigo. Perdeu, ó, a Síria, baixada Laassad, a Armênia, todas as as interferências que a Rússia fazia, né?

eh eh tão sendoão, tão acabando porque a Rússia simplesmente não tem força. E eu falo para vocês, boa parte da solução da Venezuela e da solução de Cuba, que vai acontecer e muito em breve é mérito da Ucrânia, não é mérito do Trump. Ah, o Trump que tá fazendo lá que acabou com Maduro na Venezuela, que acabou com não sei que lá em Cuba, é verdade, mas ele só conseguiu fazer isso porque a Rússia abandonou todos os seus parceiros. A Rússia não tem capacidade de lutar com ninguém porque tá sendo destruída na Ucrânia, né? Eu não quero tirar o mérito do Trump. O Trump de fato foi lá e

resolveu o problema na Venezuela ou aparentemente está resolvendo e é possível que resolva o problema em Cuba também. Ele aproveitou a oportunidade de ter uma Rússia fraca para fazer isso. A questão é, ele já tentou isso antes e não conseguiu antes. Não conseguiu antes. Por quê? Porque antes você tinha

uma Rússia forte. Para quem não lembra, o Juan Guaidó, que era o presidente da Câmara da Venezuela, né? Ele tomou o poder e coisa e tal, com apoio dos Estados Unidos, com apoio da Europa e coisa e tal, só que deu errado, né? O Maduro conseguiu se manter no poder, conseguiu sufocar essa revolução do Guaidó lá no primeiro mandato do Trump, lá em 2018, né, que foi isso, 2017, agora eu não lembro direito, mas lá no primeiro mandado do Trump, ou seja, o Trump tentou fazer eh resolver o problema da Venezuela naquela época e não conseguiu. Por quê? Porque naquela

época a Rússia tava forte ainda, manteve um monte de gente do grupo Wagner lá na Rússia, conseguiram proteger o Maduro, conseguiram impedir esse ataque americano. Por que que dessa vez deu certo? Agora dessa vez deu certo porque a Rússia agora tá fora do tabuleiro, né? Eh, e a a quantidade de bem que a Ucrânia tá fazendo para o mundo inteiro em termos de eliminar essa ameaça comunista da Rússia, é, o mundo inteiro está em débito da Ucrânia. Todo mundo tem que agradecer a Ucrânia pelo que eles estão fazendo.

E bom, o Lukachenenko fez um discurso e prometeu para as tropas russas que não vai mandá-las para a Ucrânia, né? Eu não preciso dizer para vocês que a maior parte dos belorso preferiam estar do lado da Ucrânia do que do lado da Rússia, né? Mas pelo menos ele prometeu que não vai botar as tropas russas, as tropas de Belarus contra a Ucrânia, já é um bom caminho, né? E o Nexta tá trazendo aqui uma um um sumário da coisa toda, né? Tempos antes da guerra, você é um ditador de um grande país, rico em recursos. Você tem a sorte com a seu

povo, que votam em você sempre. Você tá indo muito bem, o dinheiro do petróleo tá tá circulando, amigos corruptos estão ficando gordos, o acidente cumprimenta você e tudo tá indo muito bem. Quando você fica velho, você começa a ter demência e uma fixação para se tornar Vladimiro grande, né? Eh, o cara que retomou, retornou à Rússia, a sua grande extensão territorial, delírios de grandeza, né? E decidem e decide fazer alguma coisa. Você anuncia operações

especiais esperando tomar Kiv em três dias. E aí, no final das contas, não apenas a coisa não funciona, como você tem uma guerra que dura mais do que a guerra entre a a União Soviética e a Alemanha, né? As linhas vermelhas são gradualmente levantadas e não sei que lá. O, o dinheiro tá acabando. Os seus aliados, os únicos aliados que sobraram é o Lukachenko, Talibã e os canibais, os ditadores canibais da África. Isso é

meio e não não são ditadores da África, tá? Eh, os únicos, os únicos que não só o Ocidente tá rindo de você, mas também as pessoas no seu próprio círculo interno estão rindo. E no final você fala, né? Torce um pouquinho, nós estamos ganhando, né? Já tomamos mala toque mágica, né?

Mala tocmáxica. Essa é uma cidadezinha aqui da Ucrânia. Cidadezinha pequenininha, tá totalmente destruída. Tadinha de da cidade. Não tem nada mais aqui. Essa cidade aqui, ó,

mala tocmác. Desde 2022 os russos estão aqui nessa mesma posição, tentando tomar essa mesma cidadezinha aqui e não conseguem avançar aqui desde 2022. Então, tá, é, daí a brincadeira deles aqui, né? E bom, a Maria Drutska fala aqui sobre uma importante mudança na retórica do Kremlin, que começa a admitir que isso é uma guerra, tá? Eh, ainda não tá claro qual o objetivo geopolítico deles com isso. Eh, ameaçam os Bálticos japoneses,

não vão fazer, não vão atacar os Bálticos japonêes. Eles podem fazer uma pequena operação ali, depois dizer que ah, foi sem querer, né? Caiu um drone aí sem querer. Isso eles podem fazer, mas atacar abertamente a Polônia e os países bticos, eles não vão fazer porque eles não são malucos, né? Eles sabem que morrem logo em seguida. Mesma mesmo caso

da bomba atômica, né? Ah, a Rússia importou uma quantidade recorde de gasolina da de Béaros, né? No meio da crise energética provocada pelos ataques ucranianos. Pois é, isso é que o é é a grande tensão de Beléaros com a Rússia, porque o Lukachenpo não quer que a Ucrânia ataque as refinarias de Belarus. Mas se continuar vendendo gasolina pra Rússia, não vai ser inevitável isso, né?

E eh o Zelenski deu uma declaração também muito eh eh que repercutiu muito de ontem para hoje, que é a Rússia perdeu o Mar Negro. E é verdade. Nos primeiros dias da guerra, vocês lembram, a Rússia dominava o Mar Negro. A Rússia parou, interrompeu todo o tráfico pro porto de Odessa, não passava nenhum navio paraa Odessa e coisa e tal. Os ucranianos conseguiram ao longo dessa guerra destruir todos os navios e simplesmente não tem mais eh eh a Rússia não tem mais domínio nenhum no Mar Negro. Ao contrário, os navios da Rússia

fogem do Mar Negro para não serem derrubados, né? Impressionante realmente esse feito da Ucrânia. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.