---
video_title: "#Irã 2026-04-08: CESSAR-FOGO muito ESTRANHO, com TODO MUNDO ATACANDO e o ESTREITO de ORMUZ FECHADO"
video_id: 1HYH0FZeJ1s
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1HYH0FZeJ1s
video_date: 2026-04-08T21:31:17+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://iran.liveuamap.com/
  https://x.com/WhiteHouse/status/2041649076500869158
  https://x.com/araghchi/status/2041655156215799821
  https://x.com/issathecooker/status/2041624424072229153
  https://tradingeconomics.com/commodity/crude-oil
  https://x.com/ryangrim/status/2041622790298616241
  https://x.com/ElCruzSeb/status/2041857058476097801
  https://x.com/Osint613/status/2041944117245096155
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2041856353799426068
  https://x.com/will_christou/status/2041840789827748233
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2041848484974793053
  https://x.com/EricMGarcia/status/2041889114354520573
  https://x.com/disclosetv/status/2041891648624349527
  https://x.com/UK_REPT/status/2041942155040584110
  https://x.com/NiohBerg/status/2041914935324667998
  https://x.com/Osinttechnical/status/2041849032293724501
  https://x.com/WarMonitor3/status/2041836008216445076
  https://x.com/NiohBerg/status/2041832396702601514
  https://x.com/mb_ghalibaf/status/2041943537386958858
  https://x.com/Osint613/status/2041959891569668432
  https://x.com/NOELreports/status/2041960369208406383
  https://x.com/TousiTVOfficial/status/2041955650444415464
  https://x.com/WarMonitor3/status/2041836534475718836
  https://x.com/DrEliDavid/status/2041714790242848781
  https://x.com/DBalazada/status/2041944702635684274
  https://understandingwar.org/research/middle-east/iran-update-special-report-april-7-2026/
  https://x.com/IDFFarsi/status/2041939740685955495
  https://x.com/DAlperovitch/status/2041932473605530012
  https://truthsocial.com/@realDonaldTrump/posts/116368825638596650
  https://x.com/DrEliDavid/status/2041920528466825495
  https://x.com/ChrisO_wiki/status/2041807312843608081
  https://truthsocial.com/@realDonaldTrump/posts/116368854361048135
  https://x.com/NOELreports/status/2041943661529985287
  https://oglobo.globo.com/mundo/noticia/2026/04/08/cia-usou-pela-primeira-vez-tecnologia-secreta-para-localizar-piloto-no-ira-ao-rastrear-batimentos-cardiacos-diz-jornal.ghtml
---
Olha que coisa, o tal do cessar fogo não durou, tá? Já tá todo mundo atacando todo mundo aqui. O Irã continua atacando os países do Golfo, né? Assim, até era esperado, tá? Porque quando você tem o cessar fogo, sempre tem uma, né? Um um

míssil ou outro que vai depois. Isso é esperado, tá? Cessar fogo e leva um tempo até a ordem sair lá dos níveis superiores e chegar até o soldado lá e aí parar tudo, né? Então é esperado que demore algumas horas para pra coisa normalizar, mas a situação não parece ser essa no Irã, não, tá? O não tem mais nada deessa fogo, tá? O Irã atacando um

monte de coisa aqui nos Emirados Arrabes Unidos, na Arábia Saudita, no Iraque e também Israel atacando Líbano, atacando o Irã, tá? Todo mundo atacando todo mundo. Ou seja, aparentemente a gente tá vendo é um fenômeno do two week, o Trump duas semanas, né? Ou seja, o Trump tinha falado não que ontem, olha só, eu vou destruir tudo, eu vou acabar com tudo e não sei que lá e fez uma ameaça toda e depois simplesmente ele não pode fazer. Ou seja, a gente não não tem que cessar fogo, simplesmente não tem nada.

Continua o que tava acontecendo antes, os ataques todos que estavam acontecendo antes, continuam todos. É assim, é o que eu falo para vocês, se você não pretende fazer o eh concretizar a coisa, blefar em termos em tempos de guerra, é complicado, cara. Porque o outro lado pode chamar o blef, foi o que aconteceu. O Trump blefou, ele não queria de fato destruir o Irã completamente, como ele ameaçou fazer. O outro lado chamou o blef, é aí, vem cá, manda, manda destruir tudo mesmo, [ __ ] E aí ele ficou sem ter o que fazer. Ele adiou

mais duas semanas o acordo ou o suposto ataque que vai destruir o Irã e coisa. Então, parece que é isso que aconteceu. Ah, o estreito de Orm já tá fechado de novo, tá? Eles chegaram a reabrir, disseram que ia reabrir, não sei que lá e fecharam de novo. Ou seja, não teve nada, não mudou absolutamente nada. A

única coisa que mudou foi o Trump eh não fez o ataque devastador que ele teria eh prometido para ontem. Simplesmente não aconteceu. Vamos entender o que que tá acontecendo. Em compensação, Israel parece que eliminou uma boa parte dos comandantes do resbolar aqui no Líbano, tá? Boas notícias isso aqui. Eu sou

Peter Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação no Irã. Hoje, dia 8 de abril de 2026, são 5 horas da tarde aqui no Rio de Janeiro, 11 da noite lá em Ter no momento que eu gravo esse vídeo. E essas notícias aqui foram sugeridas por Lula Aolá, com [ __ ] Juninho Portugal e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, novolving.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. O a situação é essa, né? Ontem eu fiz um vídeo falando que mesmo antes do ataque do Trump lá, que o Trump prometeu destruir o Irã completamente ontem à noite, tava marcado. Ontem à

noite, né? 8 hor da noite no horário de de Washington, que dava 10 horas da noite aqui no horário de Brasília, que o Trump ia destruir o Irã. E de fato um monte de avião levantou o voo em direção ao Irã. Tava tudo pronto, tudo caminhando nessa situação, coisa tal. quando foi alguns minutos antes do horário, né? Eh, saiu essa esse essa

declaração do Trump aqui. Eh, eh, a gente já falou sobre isso. Aliás, eu entrei ao vivo ontem, né? Eu tinha marcado uma live para falar, para acompanhar o que tava acontecendo, só que não aconteceu nada basicamente, né? Então, a gente falou um pouco sobre isso daqui. Aqui, ó, o que ele falou foi o

seguinte. Olha só. Baseado em conversas com o primeiro- ministro Sher Shariff e o comandante de de campo o Assim Munir do Paquistão, eh eles requisitaram que eu segurasse a força destrutiva que está sendo enviada para o Irã, eh eh sujeito à República Islâmica do Irã, também concordar com uma completa imediata abertura do canal de Ormis e suspender o bombardeios do Irã por um período de duas semanas. E isso seria um um cesarfogo de dos dois lados. Ou seja, nem o Irã poderia atacar os países do Golfo, nem os Estados Unidos de Israel iria atacar o Irã durante duas semanas e reabrindo o estreito de Ormures, né? Nós

recebemos uma proposta de 10 pontos do Irã que eu acredito que é uma base trabalh depois a gente vai ver que o Trump já falou agora que essa proposta de 10 pontos não serve para [ __ ] nenhuma, não vai nem considerar aquilo ali. Eh, quase todos os pontos são baseados em já foram concordados em outras situações e não sei que lá. Então, ou seja, ele meio que disse que ó, chegamos no cessar fogo resolvido o problema não vai ter o ataque, né? O pessoal do lado do Irã também respondeu aqui, ó. O o Supremo líder, o Galibaf, tá? Respondeu

aqui. Não, desculpa, é o Aragat. O Aragh, que é o o Supremo líder, falou aqui, ó. Eh, em nome da República Islâmica do Irã, eu expresso gratidão para os nossos amigos, o primeiro ministro do Paquistão, o Sharif e o Marechal, não sei que lá das quantas, por seus esforços de encerrar com a guerra na região. em resposta à requisição fraternal do Xarif e considerando que os Estados Unidos aceitaram negociar a sua proposta, não sei que lá, e o anúncio do Potos, né, do presidente dos Estados Unidos, de aceitar o framework do Irã de 10 pontos, não sei que lá, eu declaro e que os ataques contra o Irã serão parados e nossos nossas forças aéreas poderosas, nossas forças armadas poderosas vão cessar atividades defensivas. Por um

período de duas semanas será feita a passagem segura através do distrito de Ormis em coordenação com a força armada do Irã, com a devida consideração de limitações técnicas, né? Então, ou seja, o Irã aceitou, os Estados Unidos aceitou. Em princípio tava tudo certinho. Os aviões que estavam indo bombardear Ter na idade da pedra, segundo disse o Trump, voltaram e o preço do petróleo caiu, voltou tudo aqui, ó. Voltou o preço do petróleo lá pra faixa dos 90 e não sei que lá.

Maravilha das maravilhas. Ótimo, né? resolvemos um problema e coisa e tal. É muito estranha essa história, né? Aliás, essa história é toda muito estranha desde o início, né? Essa coisa do Trump

matar, marcar hora para fazer ataque, é o tipo da coisa que eu falo para vocês. Isso não é normal, porque o fator surpresa numa guerra é muito positivo, cara. Ninguém fala a hora que vai fazer as coisas, né? Porque o inimigo vai estar preparado, o inimigo vai se preparar para aquilo naquele momento. Então assim, não tem isso de marcar o horário, ó, vou atacar às 5:17 da tarde, espera aí. Não, não existe isso, né?

Claramente o Trump tentou blefar e o o Irã comprou o blef, né? Falou: "Não, ele não vai fazer [ __ ] nenhum, vou ficar parado aqui, não vou aceitar nada". No final, para não ficar uma vergonha completa para todo mundo, eles usaram o primeiro ministro do Paquistão para dizer que o Paquistão sugeriu um acordo. Lembra quando teve o a briga entre o o eh o Prigojin e o Putin lá em Moscou, que o Prigojin foi lá e atacar Moscou? Aí de repente quem resolveu o problema?

Lucasenko apareceu do nada resolvendo o problema. Não é isso. É que tanto Putin, o Putin e o Prigogim chegaram no acordo, só que ele não, se um dissesse que cedeu pro outro, ia ficar feio. Então inventaram uma terceira pessoa para ir lá para dizer que, ah, ele resolveu o problema, fica menos feio, entendeu? Tanto o Trump falou que que cedeu para o Paquistão, quanto o Irã cedeu para o Paquistão e ninguém disse que teve que um ceder pro outro, né? Esse é o

truquezinho velho para caramba, né? E aí a gente vê aqui o o cara do Paquistão aqui, ó, ele publicou o edit dele aqui dizendo que eh eh eh draft Paquistão, mensagem do do primeiro ministro do Paquistão no X. E aí vem a mensagem que ele coloca aqui, né? Aí ele percebe isso aqui por quê? Mandaram para ele fazer isso. O cara nem tava sabendo da

negociação. Mandaram para ele a mensagem para ele colocar lá no X. Ele publicou com o draft Pakistã PM Messeng X aqui. Depois ele apagou. Se você for no version history, você consegue ver isso daqui, né? Mas isso não interessa, tá? O

importante é chegaram a um acordo, usaram o Paquistão para ser um Isso. Isso é normal, isso é padrão em diplomacia, tá? Para não ficar feio nem para um lado nem pro outro, pegaram um terceiro lá que topava ajudar e ajudou e pronto, isso não quer dizer nada, tá? O problema todo é o seguinte, né? Eh, depois de aceito esse cessar fogo, aí começou a ter um monte de coisa, começou a ter um monte de ataque aqui, ó. Os

Emirados Árabes Unidos bombardearam as refinarias do Irã nas ilhas de Siri e Lavan. Depois do cessafogo ter começado, o Iran lançou 17 mísseis balísticos e 35 drones contra os Emirados Árabes Unidos. Depois do cessafogo e iniciado, dois Emirates e um indiano foram mortos ou foram feridos em Abu Dhabi eh depois do do por uma um ataque iraniano depois do cessafogo. Alertas em Dubai, explosões ouvidas no Barém, na capital Manama. E o Kuit reporta ataques depois o Cessar fogo. Netaniarro diz que o Cessar Fogo

não inclui o Líbano, enquanto o capitão do o o enquanto o primeiro ministro do Paquistão diz que sim, cobre tudo, inclusive o Líbano. O óleo, o preço do petróleo caiu $95 porque os mercados acreditaram que o cessafogo era real, mas o Vance diz que é uma trégua frágil e não sei que lá. Ou seja, no final das contas o que aconteceu é que continuou os ataques aqui, ó. Apesar do cessar fogo, o Irã lançou 94 drones e 26 mísseis nos estados do golf. Quit recebeu 28 drones, alguns atingindo o depósito de petróleo, não sei que lá. Os

Emirados Armes Unidos interceptaram 17 mísseis, 35 drones e não sei que lá. O Barém interceptou seis mísseis, não sei que lá. Ou seja, continuou a coisa tipo normal, né? E ainda teve um drone iraniano que atingiu uma estação de bombeamento naquele gas, naquele oleoduto que joga petróleo da do Golfo, né, em direção ao Mar Vermelho. Lembra? E tem um umoduto

aqui, ó, que sai aqui dessa região e vai até o outro lado aqui da da Arábia Saudita e tá permitindo muito do petróleo ser escoado a saindo do Golfo aqui através do Mar Vermelho, né? Não consta que tenha interrompido o uso do óleo não, mas foi atingido, tá? Agora o principal foram os ataques israelenses no Líbano, tá? Caos em Beiruti, uma vez que Israel tá fazendo uma grande onda de ataques no país, atingindo mais de 100 alvos em 10 minutos. Então teve muitos alvos lá em Beiruti, no Líbano. Aqui o

exército israelense desfez o seu maior ataque no Líbano, né? Aqui, ó, realmente enorme o ataque e eh israelense lá no Líbano, né? Contra o Resbolata. Aqui, ó. Eh, mais coisas aqui, ó. Vídeo

circulando, mostra eh o ataque depois de Israel atacando em Beirute, né? E eh aqui, ó, o Israel diz que o cessafogo do Irã não se aplica ao Líbano. Aliás, uma outra coisa importante, o Isael falou que aderiu ao cessar fogo dos Estados Unidos também, tá? Mas que não se aplica ao Líbano, né? Então, no final das contas, continuou bombardeando o Líbano.

Mais do que isso, aqui, ó, rumores circularam em fóruns próres resbolar dizendo que Israel alvejou oficiais durante um encontro Zoom. rastreando o IP dos endereços IPs das pessoas que estavam participando no Zoom. Alegadamente, isso permitiu ataques e mais de 100 localizações precisas. Então, esse ataque que vocês estão vendo aqui, que foi um ataque muito grande lá no Líbano, em vários lugares do Líbano, o maior ataque de Israel contra a a capital de do Líbano, Beirute, até aqui, visando o resbolar, né? Lembrando que Israel não tem nada contra o Líbano em si, que tem contra o Resbolá. Eles

identificaram uma reunião de líderes do Resbolar, uma reunião via Zoom, infiltraram nessa reunião, obtiveram os endereços IPs de todo mundo, fizeram a decodificação do endereço IP para o endereço físico. Sim, isso é possível, mas só é possível se você tiver acesso ao banco de dados da operadora de telefonia que faz a conexão IP. Como é que Israel tem esse acesso? A gente não sabe, mas aparentemente tinha, né? Ele pode ter algum contato dentro da empresa de telefonia ou pode ter, né? Porque

veja, você quando tem uma conexão internet na sua casa, né? O seu IP é designado pela empresa. Você tem, sei lá, uma Oi, ou vivo, o Claro, sei lá, o seu IP designado pela operadora. A sua operadora sabe quem você é, porque ela cobra a conta de você, tem o seu endereço, tem tudo direitinho, né? Ela sabe onde é que você tá, né? Então, eh eh o Velox, sei lá,

Velxe, ainda não sei se existe, mas enfim. Eh, eh, ou seja, a operadora sabe onde é que você tá, né? Então, você precisa dessa informação. Não basta o IP. O IP eh só diz o número, o endereço da internet, né? Mas foi um ataque muito

grande, mais de 100 locais aqui e e dizem que eliminou boa parte do do alto escalão do Líbano, do Resbolar, que estavam fazendo reuniões via Zoom, tava falando: "Ah, não, tá tranquilo, estamos fazendo reunião via Zoom, não tem como Israel bombardear todo mundo junto igual fizeram lá no Irã, né? Mas tem como saber o IP de cada um e bombardear cada um em cada lugarzinho? Pô, bacana. Quer dizer, se se essa coisa toda serviu para Israel eliminar o alto escalão do do resbolar no Líbano, já valeu, já tá, já tá valendo, né? E e olha só, e continua o ataque aqui, ó. Explosões terã e sfarran. Eh, grande

cessafogo, ou seja, no final das contas não teve cessafogo. Assim, o que teve foi o adiamento da ameaça grande do Trump. O Trump tinha tinha ameaçado voltar o Irã pra idade da pedra e não não aconteceu, né? Aqui, ó, a refinaria na ilha de Lavanta pegando fogo por fogo inimigo. Não se sabe se foram os americanos ou se foi o Emirados dos Árabes Unidos. Olha só, Emirados dos

Árabes Unidos tá parece que tá entrando na brincadeira, hein? Aqui, ó, mais ataques nas ilhas eh da do lá lá da do Irã, né? As ilhas do Irã. Uma hora depois, isso é um cessafogo estranho, né? Ou seja, tem muita muita coisa sendo atacada durante o cessafogo.

O que o pessoal tá dizendo aqui é que o Trump negociou o cessafogo com uma facção de um regime totalmente fraturado e o resto simplesmente não obedeceu a esse cessa fogo, né? O Galibaf representa apenas ele mesmo e a a sua parte. Ele não representa a totalidade da Guarda Revolucionária Islâmica do Irã. Então, ou seja, não tem jeito, né? O que tá acontecendo é que o Trump teve que voltar atrás. Ele ameaçou destruir o

Irã, voltar o Irã paraa Idade das Pedras. e não conseguiu cumprir a promessa. Blefou o Irã, pagou para ver o blef, ficou feio pro Laranjão. Ficou feio pro Laranjão. Mas assim, mas não mudou muita coisa não, tá? No final das contas, o

Irã continua [ __ ] completamente. O Irã continua perdendo essa guerra de cheio, né? E e assim, enfim, não teve nada de de positivo no final das contas, né? Aí agora o Galibaf disse aqui, ó, eh, houve a violação de três cláusulas chave do nosso acordo de 10 pontos e não sei que lá e enfim que teria eh o ataque ao Líbano, era parte do acordo que não pode não ter ataque a Líbano, que entraram drones no espaço aéreo iraniano e a negação de não sei que lá. Então, então eh eh nessa situação um cessar fogo bilateral não é razoável. Ou seja, ele

tá meio que voltando atrás. do Galibaffaf tá falando aqui, ó, foi pro saco, não teve, não tem acordo mais. Parece que o acordo já desfez. Agora, se eu poderia dizer o seguinte, pelo menos teve uma troca nisso daí, liberou o estreito de Ormis em troca do Trump não jogar o Irã pra Idade das Pedras, né? Porque em tese o estreito de Ormus foi aberto, né? E aqui, ó, Irã disse aos

mediadores que ele vai limitar o o tráfico do estreito de Omus a uma dúzia de de navios por dia e ainda vai cobrar e pedágio, não sei que lá. Mas teria, mas teria passado, pode passar os navios ali no estreito de Ormures, né? Então teria permitido isso, coisa e tal. Seria uma vitória, né? O Trump trocou a ameaça dele de jogar o Irã na idade das pedras por abertura do estreito de Ormiz. Mas

parece que nem isso, porque agora já fecharam o estreito de Ormui também. O a mídia estatal iraniana Fars, diz que o estreito de Ormui foi completamente fechado. Então não mudou absolutamente nada. A única coisa que aconteceu é que a ameaça do Trump de jogar o Irã para a Iidade das pedras não aconteceu simplesmente ontem, né? Vai acontecer no futuro, não vai acontecer no futuro, ninguém sabe. Eh, Guarda Revolucionária

Islâmica do Irã quebrou o cessar fogo. É, é isso daí você já tá sabendo, já tem um monte de bombardeiro para tudo quanto é lado, né? Outra coisa estranha é que a ponte aérea que tava levando um monte de equipamento pro Oriente Médio não parou não. Lembra que eu falei para vocês antes dessa desse ataque, né, que tinha um monte de avião de carga levando carga lá para o Oriente Médio, supostamente para apoiar o ataque do Trump, de destruir o Irã, de levar tudo pra idade das pedras e coisa e tal. E aparentemente continua continua esse negócio indo para lá, né? Ou seja, não

parece muito com cessar fogo não, né? E aqui eu acho que quem matou a charada foi o Eli Davi aqui, ó. Eh, minha minha minha visão sobre isso daqui, o Irã e os Estados Unidos não concordaram em porcaria nenhuma. Certamente em nenhum dos dos pontos chave, eh, constição nuclear, mísseis balísticos, sanções, nenhum dos lados, porém, queria a ativar a a ameaça do Trump de jogar tudo pra Idade da Pedra, né? Então eles concordaram em estender isso por duas semanas. Isso foi o único acordo feito.

Ou seja, a questão é, o Trump não queria atacar as a coisa de energia do Irã. O Irã não queria ser atacado também. Então tudo que eles fizeram foi jogar paraa frente esse negócio. O acordo não teve acordo nenhum no final das contas, né? Aqui ó. E é a mesma coisa que diz aqui o

draw balazada. É, de acordo com minhas fontes, o único acordo que existe nesse momento é uma extensão de duas semanas da linha de da do prazo do Trump. Ou seja, eh o Irã continua querendo ter um monte de informação, continua querendo enriquecer Iraniumo, continua querendo manter a eh todo o regime, não sei que é lá. E eu vou falar um negócio para vocês, tá? É, é complicado esse negócio, né? Realmente não é uma coisa, uma

situação fácil de resolver isso daqui, né? E o Trump estendeu as o prazo dele. E o problema do Trump estender o prazo dele é que ele vai ficar tão sem moral quanto ele tá sem moral e para negociar a questão da Ucrânia e da Rússia, porque no final das contas e lembra o duas semanas Trump, né, o Twick Trump, né? Twick aparece, parece também é muito fraco. Trump e Week, duas semanas Trump, né? E o Trump e fez ultimato com a

Rússia. Não, que a Rússia tem que aceitar uma uma uma trega, um cessar fogo. Tem duas semanas para aceitar. Aí passava o prazo de duas semanas, tem mais duas semanas. Se não aceitar em duas semanas vai ter consequência. Aí

passava duas semanas, ó, duas semanas para aceitar. Ou seja, fica nunca que fazia nada, né? E aparentemente voltou o Ti Wick Trump aqui no caso do Irã, né? Mas de qualquer forma aqui tem uma coisa diferente que é o seguinte, o Irã tá realmente sendo moído com essa guerra, né? Mesmo que, tipo assim, não não teve a destruição completa que tava prevista ontem, mas ainda tem bombardeio o tempo todo lá. Então assim, o Irã tá [ __ ]

não vai conseguir suportar isso daqui, né? O Instituto para Estudo da Guerra fala aqui sobre esse acordo que concordaram numa num cessafogo de duas semanas e não sei que lá, não sei que lá, mas ele ainda não fala sobre os os o que veio depois disso, que acabou o cessafogo, não tem nada, não mudou nada, né? O governo israelense colocou aqui a informação de que eh lançou a operação eh rugido do Leão, que é como eles chamam essa guerra aqui. E dizem que conseguiram vários objetivos militares, que conseguiu um monte de coisa. Eh, de fato aqui o general K também teve um uma declaração hoje mais cedo falando que os Estados Unidos destruiu 80% da defesa antiaérea israel iraniana e 450 mísseis balísticos, locais de armazenagem de mísseis balísticos, não sei que lá destruiu um monte de coisa aqui.

Excelente. Ótima, ótima a ação até aqui, né? Agora me vem o Trump e fala aqui uma coisa que, de novo, eu tô achando que é que é uma isso, isso é é vacilo do Trump. O Trump tá errando nesse negócio de ficar fazendo ameaças ou fazer afirmações muito fora da caixinha. Eu entendo que ele não quer deixar a pessoa confortável, ele quer deixar o pessoal assim, sem entender o que tá acontecendo. Mas olha só o que ele fala

aqui, ó. Os Estados Unidos está trabalhando perto com o Irã, que tem determinado que está indo sobre uma vera, um uma um uma mudança de regime muito produtiva. O Irã está tendo mudança de regime. Você tá vendo alguma mudança de regime? Eu não tô vendo mudança de regime nenhuma. eh eh v não

haverá mais enriquecimento de urânio e os Estados Unidos vão trabalhar com o Irã para eh eh cavar e remover todo o urânio que tá enterrado, né? Eh e todo toda a poeira nuclear que tá enterrada. E agora eh estamos com uma vigilância de satélite da força espacial. Nada vai ser tocado e desde da da época do ataque e nós estamos agora nós vamos agora tirar tarifas e sanções para o Irã. Muitos dos 15 pontos já foram concordados. Obrigado

por sua atenção nesse assunto. Agora, cadê a mudança de regime no Irã? O cara tá falando em mudança de regime, né? Aqui, regs, o a a o povo do Irã era oprimido pelo antigo regime e agora eles têm uma nova oportunidade com um novo regime. Mas qual que é o antigo regime, né? o supremo líder, o Camenei, o

presidente, o Pesquian, o o presidente da Câmara, o Galibaf, o chefe do judiciário, o Ege disso mudou pro Camenei Júnior, coisa, ou seja, não mudou nada. Então, o mesmo regime no que que mudou, qual é o novo regime que tem nessa [ __ ] né? E isso daqui pega mal para caramba, porque dá a impressão que o Trump perdeu a guerra e tá querendo dizer que ganhou, né? Isso é, né, muito comum, né? Tá, ah, não conseguimos a mudança de regime, não é o camenei mais agora é o Camenei Júnior. Oh, ganhamos.

ganhamos a guerra. Eh, só que, né, não é o que tá parecendo, né? Enfim, tá ficando estranho isso daqui, né? Agora, como diz um um analista russo aqui, né? E eh o Irã ainda tá com um problema muito sério, tá? O Irã ele tá

numa situação muito complicada. Lembra? Depois do ataque no ano passado da operação eh israelense americana ano passado, que destruiu boa parte do Irã, o Irã já tava numa crise econômica absurda. Depois desse ataque, agora, vamos supor que realmente acabe que os Estados Unidos e o Irã, os Estados Unidos e Israel pare de atacar o Irã. Vamos supor que eles ganhou. O Irã

ganhou. Ele fala aqui que eles estão vão estar fodidos porque economicamente o Irã tá no tá no nos destroços, não vão conseguir nada, né? Eh, aqui, ó, o Irã, em qualquer caso, ele vai ter um problema de perseguir uma fase de crise econômica. A situação de combustível, que já era um problema sério para protestos, vai piorar. a situação do do orçamento vai piorar, a moeda vai começar, vai continuar a depreciar, a inflação já está crescendo, vai crescer ainda mais. Ou seja, eh as monarquias no

Golfo Péssico de agora por diante vão ver o Irã claramente como uma ameaça existencial. Então um retorno para aquele formato de de eh parceria complexa não existe mais. Então, ou seja, o que ele tá colocando aqui é que o pessoal, tem muita gente na Rússia comemorando que os Estados Unidos perdeu pro Irã, né? Aqui no Brasil também tem aset comemorando. Não, que os Estados Unidos perdeu por não é bem assim não, tá? Eu acho que de fato o Trump blefou e

foi pego no blef. Foi um, foi uma jogada errada. Daí a dizer que os Estados Unidos perdeu pro Irã vai uma distância enorme. Perdeu nessa parada. Essa parada deu ruim, realmente. Mas eh ah, em

termos de do controle da guerra, o cara tá falando aqui, ó. O Irã tá [ __ ] o Irã tá ferrado, o Irã não tem para onde sair nessa história, né? E aqui, ó, o Trump também mandou essa aqui no Trump social. Um qualquer país que esteja suprindo armas para o Irã será tarifado em todos os bens vendidos pelos Estados Unidos e 50% efetivo imediatamente. Aí ele tá querendo falar o quê? Da Rússia e

da China, né? Porque são os dois que estão ajudando o Irã. É a Rússia e a China, né? E aí que eu quero ver, o Trump vai realmente vai vai [ __ ] com os russos, vai botar tarifa nos russos mesmo, de verdade. Quero só ver isso acontecer, né? Finalmente, a secretária

de imprensa, a Livit diz que o Trump rejeitou totalmente o plano de 10 pontos inicial do Irã. Diz que não tem nada. Ou seja, que que aconteceu? Não teve acordo nenhum, não tem cessa fogo nenhum, continua tudo igual que tava acontecendo antes, os ataques todos e tudo, tudo do mesmo jeito. O estreito de Ormus fechado, não mudou nada, né? Só o Trump

que adiou o o ataque dele, né? Eu vou continuar fazendo os vídeos do Irã aqui, né? Vamos ver amanhã o que que tem de novidade aí nesse negócio, porque não tá me parecendo um cessar fogo nesse momento, né? E bom, só para complementar, a CIA usou pela primeira vez uma tecnologia secreta para localizar o piloto, o tal do murmuro fantasma, sussurro fantasma, né? Estão dizendo aqui, ó, que usa magnometria quântica com inteligência artificial para detectar a assinatura eletromagnética de um coração humano e diferenciá-la do ruído ambiente. Olha,

me parece uma coisa muito muito complicada mesmo. Impressionante que tenham conseguido isso, né? O nome do sistema faz referência a sua função, né? O fantasma alude a capacidade de localizar pessoas desaparecidas ou ocultas. Isso teria sido usado para localizar o piloto que tava eh o operador de armas que tava eh desaparecido, né? E o aviador,

identificado apenas como cara 44 bravo, teria sobrevivido por dois dias escondido em uma fenda da montanha após seu caça ser abatido, não sei que lá. E a detecção em ambiente remoto favoreceu a operação. Ele sabia onde é que tava. Eu não sei não, porque estavam falando que era por conta daquele emissor, né? Você tem aquele transmissor e e de coisa, para que que precisa de disso aqui do sussurro fantasma? Enfim, mas

parece bacana, parece que é uma uma tecnologia interessante isso daqui, né? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.