---
video_title: "#Ucrânia 2026-01-08: UCRÂNIA atinge PETROLEIRO da FROTA CINZA RUSSA no MAR NEGRO"
video_id: yq4cP7qcKEY
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yq4cP7qcKEY
video_date: 2026-01-08T13:15:19+00:00
video_description: |
  Vídeo sobre a captura do MARINERA pelos AMERICANOS: https://youtu.be/7dZ_enC4mDs
  
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2009171737053679616
  https://x.com/NOELreports/status/2009172295105835232
  https://x.com/NOELreports/status/2009208224818372778
  https://x.com/NOELreports/status/2009031497659879506
  https://x.com/NOELreports/status/2009004381111505043
  https://x.com/NOELreports/status/2008962458640056560
  https://x.com/NOELreports/status/2008933126173565190
  https://deepstatemap.live/en#11/48.5477510/37.5725555
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-january-7-2026/
  https://x.com/mercoglianos/status/2009098445680959746
  https://apnews.com/article/russia-venezuela-putin-maduro-fiona-hill-b26a94ceaba69c6ddd9193e2b31cb97f
  https://x.com/NOELreports/status/2009200062203679202
  https://x.com/PulseOfUkraine/status/2009212586680881415
  https://x.com/nexta_tv/status/2008673683959939104
  https://noticias.uol.com.br/internacional/ultimas-noticias/2026/01/07/senador-projeto-de-lei.htm
  https://x.com/NOELreports/status/2009171940188074122
  https://x.com/NOELreports/status/2009173607683932515
  https://x.com/NOELreports/status/2008990323146416248
  https://x.com/NOELreports/status/2008957903072309634
---
Ontem os Estados Unidos finalmente tomaram o tanqueiro, o petroleiro Marineira, aquele petroleiro que se chamava Bela 1, né? E tava fugindo lá, tava indo do Irã paraa Venezuela. Aí os Estados Unidos tentaram tomar ele na Venezuela, ele fugiu, mudou de nome, se tornou um petroleiro russo e ontem foi pego pelos americanos, né? Eu já falei sobre isso no vídeo da Venezuela de ontem, então não vou falar sobre esse assunto aqui, mas hoje os ucranianos atingiram um outro petroleiro russo que estava indo em direção ao Novo Rossisque aqui no Mar Negro. Ou seja, mais uma vez os ucrainos estão seguindo esse padrão aí. Isso é combinado com os americanos.

Certamente há um interesse americano de finalmente proibir a exportação de petróleo russo. Essa é a visão. Até aqui tinha um monte de sanção contra exportação de petróleo russo, que a Rússia não podia exportar petróleo, mas a verdade é que a frota cinza da Rússia tava exportando petróleo para tudo quanto é lado. O Trump botou um freio nessa história, tá falando: "Não, não vai ter mais esse negócio não, vamos perseguir os petroleiros agora". Eu tenho certeza que isso daqui foi combinado com a Ucrânia, o ataque contra o Airbus, que é um petroleiro que tava indo aqui a Novo Rossisque e eh eh vender petróleo, né? Pegar petróleo para

ser vendido, né? Bom, além disso, teve alguns ataques ucranianos aqui, inclusive em Moscou, mas nada muito significativo. Os russos fizeram um ataque contra a Ucrânia também, que acabou deixando Dinipro e Zaporíia sem luz, mas parece que já está corrigido isso também. Eh, também tivemos na linha de frente nenhuma mudança significativa, embora os russos tenham avançado um pouquinho aqui na região de Sum, nada significativo, né? E continuam as negociações de pais que, na minha visão, não vão chegar a lugar nenhum, né? Eu

sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia. Hoje, dia 8 de janeiro de 2026, são 9 horas da manhã aqui em São Paulo, 2 da tarde lá em Kiv, no momento que eu gravo esse vídeo. E essas notícias foram sugeridas por Peter Stoico, Robinho 200% e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, novolving.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Como eu falei para vocês, eu tô essa semana aqui em São Paulo para resolver problemas particulares. Eh, então os vídeos vão ser um pouquinho mais curtos, mas segunda-feira volta tudo ao normal. Eu já tô voltando pro Rio agora no sábado.

A partir do domingo, segunda-feira já vai est tudo normal, né? Enfim, eh, de ontem para hoje a Rússia atacou a Ucrânia com 97 drones. Então, foi um ataque relativamente pequeno, tá? Fácil os ataques que tm acontecido aí nos últimos dias. De qualquer forma, esses drones visaram exatamente as cidades aqui de Crivri. eh, Zaporíia e eh

Díporo, né? Então, houve um ataque muito grande aqui, chegou a se apagar aqui as luzes, né? Ficar sem luz essa região. Então, você vê aqui o ã Zaporíio e de Nipro e Zaporíia, as regiões tiveram um grande eh um grande blackout, ficou tudo desligado, né? Os as forças de de emergência, porém já estão trabalhando e já restauraram a comunicação e também a luz, tá? A maior parte da cidade já está

restaurada a luz. Ainda existem alguns bairros em Dinipro que não que ainda tem problemas, tá? Mas fora isso o resto da região já está restaurada a luz, né? Presidente Zelensk agradeceu as equipes de emergência que estão trabalhando para restaurar a a luz, né? Restaurar também o aquecimento. Lembra? Eh, lá na Ucrânia

é bastante frio essa época do ano e ficar sem luz é uma coisa muito ruim, né? Então, esse ataque em a água, aquecimento e potência. Eh, tudo isso tá sendo restaurado lá, como eu já falei, a maior parte já voltou aqui, a força já voltou em Zaporísia, mas em Dinipro Civri ainda tem algumas partes da cidade sem luz ainda, né? Ele pediu aos parceiros internacionais para responder a esse tratamento eh eh inhumano da Rússia contra as cidades ucranianas. Um absurdo isso daí, né? Bom, os ucranianos

também fizeram um grande um grande ataque contra eh a região da Crimeia temporariamente ocupada, inclusive próximo do estreito de Kersch. Não há indicação de que a ponte da Crimeia em si tenha sido alvejada, mas há a a indicação de ataque ucraniano ali, né? Um monte de drones e mísseis e coisa e tal. Eh, parece que atacaram Sinferopold Jancoi, Kerch e outros pontos da Crimeia temporariamente ocupada. A gente ainda não tem o resultado desse ataque ucraniano aqui de ontem para hoje, né?

Agora aconteceu um grande incêndio na planta Saliut, uma instalação industrial chave na indústria aeronáutica russa, tá? Então pegou fogo lá, não se sabe se foi um drone ucraniano, se foi algum acidente que aconteceu ou se foi sabotagem, né? Pode ser sabotagem também. O local faz parte da HostEC, que produz eh motores para o SU 27, 30 e 35, bem como para o IAC 130, que são aviões de treinamento, o K52 e o Mi28, que são helicópteros também usados pelos russos. Então é uma fábrica que produz motores de aviação e há um grande incêndio ali.

Eh, de novo, pode ter sido um acidente, tá? pode não ter tido nada a ver com a Ucrânia se sido um acidente, não deixa de ser positivo paraos ucranianos, uma vez que eh isso certamente impacta na produção desses dessa fábrica ali em Moscou, tá bom? Na linha de frente, nenhuma grande mudança. A gente vê aqui os os russos tentando avançar em Pokrovski e os ucranianos continuam defendendo a região de Pokrovski com muitos drones e coisa e tal, muito ataque de drone. Aqui vendo as a posição das tropas russas e ucranianas, enfim, continua a batalha ali por Pokrovsk. Na

linha de frente, de forma geral, não teve nenhuma mudança significativa. Teve alguma coisa aqui na região de Sum. Se você olhar aqui de ontem para hoje, teve essa mudança aqui. Teve um pequeno avanço aqui na região de Andrívica. Eh, andrívica tinha sido tomada pelos ucranianos, parece que foi retomada pelos russos agora. Isso não é muito

importante. De qualquer forma, houve essa mudança aqui. Teve uma outra pequena mudança aqui também perto de eh aqui nessa região de chassi vivear. Aqui vocês podem ver uma pequena mudança ali, nada significativo, né? Eh, o Instituto Prestudo da Guerra fala sobre a tomada do, na verdade, foram dois petroleiros que foram tomados pelos Estados Unidos ontem, tá? foi o

Marineira, que antes era Bela um. A gente contou a história dele ontem, né, que os russos mandaram o submarino para fazer escolta do navio. E eu fiz um vídeo só sobre isso lá no canal, lá no lá no vídeo sobre a Venezuela, no canal aqui no mundo revolução. E eu expliquei que esse negócio de mandar submarino para escoltar navio não faz sentido, porque se você tem um um navio escoltando o navio faz sentido. Se, por exemplo, os helicópteros americanos tentarem chegar perto, você pode, o navio pode atirar, pode fazer alguma coisa para impedir que os helicópteros americanos posem no marineira. Mandar um

submarino não faz sentido. A única coisa que o que o submarino poderia fazer seria afundar o petroleiro ou afundar o navio americano. Todas as duas coisas seriam absurdamente drásticas, né? O o submarino vai fazer o quê? Vai emergir e vai atirar no helicóptero. Não tem como,

pô. Então, eh essa ideia de mandar submarino é só quando você não quer mandar nada, na verdade, porque como o submarino não dá para ser visto, você quer só impor medo. Só quer dizer que olha, eu mandei o submarino, você não tá vendo nada não, mas eu mandei o submarino, né? Bom, eu não vou falar mais sobre isso porque eu já falei lá no no no vídeo da Venezuela, né? E teve um outro tanqueiro também, o Sofia, que também foi tomado no Atlântico. E é mais

um daqueles, né? Foram vários tanqueiros, vários petroleiros que saíram da Venezuela se dizendo agora russos e tentando fugir porque achavam que o Bella 1 tinha dado certo. Só que o Bela 1 não deu certo, não, foi tomado pelos americanos. E agora esses outros todos aí estão enrascados também com essa história, né? Enfim. Eh, eh, tá

aqui a imagem. O Celémer Clogliano tá falando sobre esse assunto. E de novo, eh, o que que isso impacta no na relação da Ucrânia, né? Isso impacta que mais uma vez joga o Putin contra o Trump, né? O Putin tava muito amigo do Trump, coisa e tal, mas parece que agora se criou um problema nisso daí. Isso é uma coisa

positiva pra Ucrânia, tá? Porque eh reforça a necessidade do Trump por aliados na Europa. E a Ucrânia é o principal aliado da dos Estados Unidos na Europa, não tenha dúvida nenhuma no ataque contra a Rússia, né? Então eu acho que isso aqui é uma coisa positiva, mas vamos ver como é que vai ser o desdoboramento dessa história, né? Um antigo conselheiro do Trump disse que a Rússia ofereceu aos Estados Unidos eh controle total sobre a Venezuela em troca pela Ucrânia. Ou seja, a gente tá

falando aqui do primeiro governo Trump, tá? Ou seja, de 2017 a 2021, eh 2016 a 2020, né? Eh, eh, nessa época, lembra, a Rússia já tinha invadido a Crimeia, mas não tinha feito ainda a grande invasão na Ucrânia. Então, a gente sabe agora que havia essa negociação. É verdade que os americanos não aceitaram, né? Mas também agora é

verdade que dessa vez havia essa suspeita também, que essa era a troca que o o a negociação de pais entre Rússia e Ucrânia, que os Estados Unidos estavam forçando a Ucrânia a aceitar uma rendição praticamente nessa guerra, poderia ser uma negociação para que a Rússia entregasse a Venezuela para os Estados Unidos, mas aparentemente não funcionou. A Ucrânia não aceitou ceder e daí os Estados Unidos meio que já resolveu o problema, né? É lógico, os Estados Unidos não invadiram a Venezuela eh no sentido de de eh alocar parte da Venezuela, mas parece que o governo da Venezuela tá bastante disposto a obedecer as ordens do Trump, bem como a Colômbia também. E eu tenho certeza que o Brasil vai entrar nessa também, né? O foco do Trump de ter governos obedientes na América Latina, tá? Eh, parece que tá

dando certo e sem precisar entregar nada pra Rússia, né? Vamos torcer para que isso realmente se confirme. Agora, junto com esses dois petroleiros que foram eh eh tomados pelos americanos ontem, teve um outro petroleiro aqui, um um petroleiro com a bandeira de Palau chamado Elbus, que foi atingido por drones a cerca de 30 milhas da costa da Turquia. E ele estava indo pra Rússia para pegar petróleo no terminal de Novo Rossisk e foi atingido por drones. Tem aqui uma imagem dele aqui dele atingido, ele pegando fogo aqui ali no Mar Negro.

Ele pediu ajuda à Turquia. A Turquia mandou eh a guarda costeira turca. O na o petroleiro já atracou em algum alguma coisa na na ali na Turquia. Eh, cidade de Enbolu. Inebolu na Turquia. E uma

cidade costeira lá da Turquia. O o petroleiro parou lá porque realmente tá sem condições de navegar. E de novo, eu eu tenho falado isso para vocês. Esses ataques ucranianos a petroleiros no Mar Negro começaram só recentemente, tá? E muito provavelmente com a licença do Ocidente, né? A Ucrânia sempre teve a

capacidade de atingir os petroleiros ali no Mar Negro. O que parece tá mudando nessa história é que há uma disposição agora de realmente fazer valer as sanções contra a venda de petróleo russo, né? Ou seja, quando logo que teve a guerra, ah, tá tudo sancionado, proibido comprar petróleo da Rússia, não vai ter nada, né? Só que na prática a Rússia continuou vendendo petróleo para um monte de gente, até pro Brasil, inclusive, diga-se de passagem, continuou vendendo do mesmo jeito, usando petroleiros da chamada frota cinza, né? E eh eh eh isso em algum momento começou a a se tornar um problema, porque eh o Trump quer que o Putin aceite a paz e tá mais do que claro agora pro Trump que o Putin é o Putin que não quer aceitar a paz, é o Putin que tá criando impecílios para que a paz seja alcançada na Ucrânia. E a

saída para isso é muito simples, é só deixar o Putin sem dinheiro. O Putin já está na merda de dinheiro, vai ficar mais na merda ainda. Em algum momento ele vai ser forçado a aceitar um acordo de paz, né? E daí eh essa essa eh esse ataque contra os petroleiros tem um efeito muito grande. Por quê? Porque já

não é só mais agora o risco do seu petroleiro não conseguir chegar, é agora você perder o seu petroleiro. Então se coloca no na posição de um dos donos desse petroleiro da das frotas cinza do da Rússia. Eh, eles eh até aqui eles tinham uma um risco pequeno, né? Eh, ah, mas estamos sancionados. Se acontecer um acidente, não tem seguro, né? Isso é uma

coisa muito ruim, sem dúvida alguma. Mas acidentes são coisas raras, né? Agora não. Agora tem vários petroleiros que foram sancionados, petroleiros que foram tomados pelos Estados Unidos e ah e agora petroleiros atacados pela Ucrânia no Mar Negro também. Já, esse aqui não é o primeiro não, tá gente? que já teve

vários aqui no Mar Negro atacado pel pela Ucrânia e então ficou muito mais arriscado para esse pessoal, né? É lógico, a própria Rússia pode usar petroleiros dela própria para fazer esse tipo de coisa, mas a economia continua sendo essa. É uma economia de merda. Um petroleiro custa caro. Você vai botar o petroleiro numa uma situação dessa que ele vai acabar sendo tomado por alguma força amiga e pronto, você de novo não tem como exportar petróleo. A Rússia já

está frágil economicamente, a tendência daqui pra frente é ficar muito pior nisso daí e acabar sendo forçada a aceitar um acordo de paz, né? Agora, o acordo de paz tem que ser um acordo de paz decente. Como bem lembra o Macron aqui, ó, todos os acordos de paz assinados pela Rússia nos últimos 15 anos foram violados na Moldova, na Geórgia, na Ucrânia. Ou seja, nessa experiência a gente precisa ter garantias de paz na Ucrânia. E o que Macron tá falando, porque um dos pontos que a Rússia resiste do atual acordo de paz é que haveriam tropas eh eh francesas, inglesas e alemãs dentro da Ucrânia para proteger a Ucrânia. Veja,

não estamos falando que vão soldados para para lutar contra a Rússia, não é isso. Eles vão lá como uma força de paz, vão estar dentro da Ucrânia. Só que aí a coisa se torna muito mais arriscada pra Rússia, porque se a Rússia atacar a Ucrânia, vai matar soldados eh alemães, franceses, ingleses, a coisa fica muito pior no final das contas. É uma maneira de você ter uma garantia. Como o Macron tá colocando muito bem, a verdade é essa, meramente acordo de pai. Eu eu

juro que nunca mais vou assinar, vou vou invadir a Ucrânia. Isso a gente já viu que não funciona com a Rússia, né? Teve o acordo de eh eh o memorando de Budapeste em 94, teve o acordo de Minsk em 2015 e todos os dois foram desrespeitados pela Rússia só na Ucrânia, fora Moldova, Geórgia e outros países também invadidos pelo imperialismo russo, né? E aí, olha só que coisa positiva. O o senador americano lá, o Linds Graham, ele disse que que o Trump apoiou aquela aquela lei que cria uma sobretarífica de 500% para países eh de forma geral para países que importem petróleo da Rússia. Então, a China, a

Índia e o Brasil são os principais alvos dessa eh desse dessa coisa, né? Então, aqui, ó, o esse projeto daria ao presidente Trump uma influência tremenda contra países como a China, Índia e Brasil para incentivá-los a parar de comprar petróleo russo barato, que fornece financiamento para o banho de sangue de Putin na Ucrânia. O Brasil, ele não compra muito petróleo da Rússia, ele compra muito diesel da Rússia. Ainda assim, é uma coisa muito importante. Ninguém precisa de diesel sujo de sangue. O petróleo caiu de preço muito,

aliás, é impressionante como que o petróleo caiu de preço e o e aqui no Brasil o combustível continua caro, né? Graças ao Lula, evidentemente. Então, eh, comprar um diesel um pouco mais caro não vai fazer diferença no final das contas, só o Lula que vai conseguir roubar menos um pouco a população. E, eh, e ao contrário, você não tem a essa ajuda ao Putin, né? Não tem ajuda ao ditador, né? O o Lula adora dizer que

não porque é um absurdo Trump invadia a Venezuela para pegar o Maduro, não sei que lá, mas até aqui no em momento algum ele criticou o Trump por ter invadido a Ucrânia, ter tentado fazer a mesma coisa com o Zelensk. Sim, o Putin tentou invadir a Ucrânia e tomar o Zelensk, tirar o Zelensk do poder. É que não conseguiu, mas tentar, eles tentaram, né? Enfim. Então tá aqui, ó. O L Graham

disse que o Trump deu a luz verde para sanções contra a Rússia. Agora, é importante notar também que a aprovação dessa lei não coloca imediatamente sanções contra o Brasil, tá? Ela autoriza o presidente Trump a colocar sanções contra o Brasil, Índia e China. ela não obriga ele a botar sanções contra o Brasil indina, né? E mas isso é uma coisa muito importante, tá? Porque

esse tipo de coisa, no final das contas, é a primeira vez que você vai ter um OK do Congresso a tarifas do Trump. Olha a importância disso, tá? Porque eh, lembra, a gente já falou em outros vídeos, aliás, eu falei muito mais isso no ANCAPS do que aqui no canal, mas lá nos Estados Unidos dá um questionamento muito grande se o Trump sequer pode colocar tarifas em países como colocou contra o Brasil, como colocou contra outros países, né? Eh, justamente porque eh em tese isso é uma um direito reservado ao Congresso americano. Se aprovar essa lei, essa lei está autorizando. Tudo bem que tá

autorizando apenas a China, Índia e Brasil, porque são países que importam petróleo. Mas na verdade tem outros países na Europa, por exemplo, que importam petróleo também da Rússia, a Hungria, a Eslováquia. E e o Trump poderia usar isso para dizer que vai botar tarifa também na Europa, por exemplo, né, com base nesse tipo de coisa. Então, é uma arma muito forte pro Trump isso daí. E eu acho que é uma arma muito bem-vinda para acabar com essa guerra da Ucrânia, uma vez que o Putin depende dessa venda de petróleo para continuar financiando os sonhos imperialistas dele, né? Bom, ah,

Inglaterra, outras boas notícias aqui, Inglaterra entregou três sistemas de defesa antiaéreo Ravens e dois Gravy Hawk protótipo, que são protótipos para Ucrânia, né? Ou seja, são sistemas de defesa antiaéreo menores. Eh, isso é uma necessidade muito importante, porque você tem sistemas eh como o Patriot, que são sistemas extremamente capazes, mas eles são muito caros de serem usados, né? Então, muitas vezes você tem um sistema mais simplesinho, mais barato, é uma coisa essencial. Os próprios drones que os russos usam contra os ucranianos, a maior parte das interceptações é feita também com drones para evitar gastar muito dinheiro eh nessas interceptações, né? Olha só, o Kadirov respondeu ao

Zelensk na página dele, né? O que é curioso porque o Kadirov a gente tinha notícia que ele tinha morrido, né? Bom, o que ele fala aqui é uma besteira, ele acusou o Zelensk de covardia porque não sei que lá, porque eh eh enfim, falou um monte de besteira aqui. Só que o Cadirov morreu. Aí é curioso, primeiro porque a imagem tá em preto e branco. Então, será

que fizeram isso justamente porque ele tá morto? Ou seja, foi um negócio, foram eh assessores do Kadirov dizendo isso? Ninguém tá, não tá muito clara essa história, tá? Então essa é a informação. Talvez o Kadirov não tenha morrido, não seria a primeira vez que ele finge que morreu, tá? E finalmente o Zelensk

visitou Cipros e eh o Chipre, né, e disse que a guerra com a Rússia pode terminar na primeira metade de 2026, porque os acord as negociações de pais entraram no outro patamar. Ele não explicou exatamente o que que seria isso, mas eu entendo que o novo patamar é exatamente esse esforço dos americanos de eliminar a frota cinza de apoio à Rússia, né? Talvez de fato isso resolva o problema. Vamos aguardar para ver o que que acontece. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns

links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.