---
video_title: "#Ucrânia 2026-05-25: PUTIN vira MEME com GRITINHO BROXA em ENCONTRO MILITAR"
video_id: pcXzeMcx8lo
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pcXzeMcx8lo
video_date: 2026-05-25T14:01:20+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2058803381687263276
  https://kyivindependent.com/russia-launched-oreshnik-missile-at-ukraine-zelensky-says/
  https://x.com/Oksii33/status/2058847274889842835
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2058852302841151969
  https://x.com/666_mancer/status/2058880868555301228
  https://x.com/silupescu/status/2058582165487604203
  https://x.com/Casualdiot2/status/2058811025181274162 
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2058864284524740625
  https://x.com/NOELreports/status/2058847198633173053
  https://x.com/NOELreports/status/2058804589642551785
  https://x.com/NOELreports/status/2058805357565100480
  https://x.com/NOELreports/status/2058549099213758943
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2058776146703999070 
  https://x.com/NOELreports/status/2058803882164146182
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2058823654176145766
  https://x.com/NOELreports/status/2058545955016782307
  https://x.com/NOELreports/status/2058818282350645276
  https://x.com/NOELreports/status/2058629208054591792 
  https://x.com/NOELreports/status/2058623354400067646
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2058835258657673705
  https://x.com/JayinKyiv/status/2058836751276236884
  https://x.com/NOELreports/status/2058853337005506804
  https://x.com/Beefeater_Fella/status/2058794296698892299
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2058853206046790046
  https://x.com/NOELreports/status/2058634099212866034
  https://www1.folha.uol.com.br/opiniao/2026/05/master-tem-impacto-inicial-modesto-sobre-voto-em-flavio.shtml
  https://x.com/prestonstew_/status/2058870615180775860 
  https://deepstatemap.live/#10/48.1628795/36.8797302
  https://x.com/NOELreports/status/2058803224589590620
  https://x.com/olenarohoza/status/2058583154340876335?s=46
  https://x.com/NOELreports/status/2058805052077125861
  https://x.com/MykhailoRohoza/status/2058618359000727922 
  https://x.com/NOELreports/status/2058848704904187916
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2058827936556314728
  https://x.com/NOELreports/status/2058869554537779686
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-may-24-2026/
  https://x.com/NOELreports/status/2058804126864007363
  https://x.com/igorsushko/status/2058739013364936742
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2058849527495356510
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2058857788697161836
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2058869441450918231
  https://x.com/saintjavelin/status/2058829101163532305
---
A gente ficou sabendo agora que além do Orestnik que atingiu o Bilet Sérvica aqui nos arredores de Kiv, também teve um outro Orchnik que foi lançado pelos russos, mas caiu aqui na região de Donetsk, a região temporariamente ocupada da Ucrânia. Ou seja, os russos jogaram dois mísseis Orestn que nenhum dos dois causou nenhum problema muito grande, né? desperdiçou um dinheiro só enorme com uma arma que não serve para nada, só para demonstrar que justamente é uma arma que ainda tá em desenvolvimento e que poucas vezes funciona, né? Ah, a gente tem evidências inclusive vídeo da da do segundo Orest que na verdade foi lançado o primeiro, tá? Lançou o primeiro esse Orestn falhou e caiu aqui em Donetsk. Aí depois lançou

o segundo Orestin que caiu aqui em Billet Sérvica, que é essa esse subúrbio aqui de Kiv, né? Kiv é aqui, Billet Sérvica é aqui, ó. E eh e aqui também essa segunda arma atingiu o garagens vazias, ou seja, se os russos planejavam mesmo atingir K de verdade, erraram os dois os dois Orestnik no final das contas. Isso só mostra que realmente é uma arma muito ruim esse Orest, né? E outra coisa, em termos de linha de frente, os russos fizeram uma disseram que tomaram uma cidade aqui, ó. Essa

cidade aqui, ó, que não tem nenhuma lógica, longe para caramba. Não faz nenhum sentido ter russo nessa cidade aqui. Os russos estão dizendo que tomaram a cidade. É falso, tá? Só mostra o desespero desse pessoal. E por falar

em desespero dos russos, um vídeo que tá circulando aí muito engraçado do Putin falando urra, né? Urra é um grito de guerra do exército russo, né? Muito comum lá urra urra urra, né? É uma coisa de gay, né? E o o Putin tentando fazer isso, só que a voz do Putin, meu amigo, tadinho do cara, chega a dar, chega a ser constrangedor, cara, o Putin fazendo urra, né? Já virou meme na internet isso

daí mostrando realmente a decadência do velho brocha, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia. Hoje, dia 25 de maio de 2026, são 8 horas da manhã aqui em Nova York, 3 da tarde lá em Kivo. E as notícias aqui foram sugeridas por Sagat Bordiev, o Retorno, Elão Mosca e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, novolving.com

e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal. né? Pois bem, eh, de ontem para hoje foram 262 drones russos contra a Ucrânia, dos quais 246 foram derrubados pela defesa antiaérea ucraniana. Então, um dia e com um número bem menor de ataques russos contra a Ucrânia, né? Ontem, vocês lembram, houve

um grande ataque. A Rússia lançou o Orchnik contra Kiv, não sei que é lá, e na verdade contra o Oblas de Kiv, tá? O estado de Kiv, que é essa região toda aqui, né? A cidade de Kiv fica aqui, ó. É essa região aqui. O oeste tem que

atingir o bilet de cérvica aqui nessa região aqui. É bem longe de Kia, tá? Dá e como atingiu garagens, um lugar que não tinha absolutamente nada, suspeita-se que na verdade foi erro, tá? Eles queriam mesmo atingir kive, tá? Eles queriam atingir kive. Atingiram

aqui uma coisa que tá quase 200 km de kive aqui é bem longe, tá? Então essa e eh isso não foi o único míssil, tá? Aqui, ó, o pessoal tá colocando aqui, ó, que houve, na verdade, dois orchnics, né, dois dildos brochas do Putin, né? Eh, os russos usaram um Orestnic, que é um míssil balístico intermediário, que é baseado numa arma soviética alterada, que não está pronta ainda, não está funcionando. Eles não têm eh ele os russos gostam de dizer que ah que pode usar o giba nuclear nessa nochnik, mas a verdade é que eles não conseguem botar nenhuma arma convencional nela ainda, simplesmente porque não funciona o sistema de guia dela. Eh, o segundo

Orestin que atingiu o território controlado pela Rússia na área de Avidívica ou Yasunavata perto de Donetsk, tá? É possível até que tenham atingido as próprias tropas russas que estavam estacionadas ali, tá? A gente vai ver isso aqui, ó. Durante o ataque massivo contra Kiv na noite do dia 24 de maio, muitos canais de monitoramento reportaram um lançamento. Tanto que teve mesmo essa confusão a gente falando que foram dois oretes e coisa e tal, né? Um primeiro

lançamento teria acontecido por volta da 1 hora da madrugada e ninguém conseguiu ver o impacto. Não teve impacto nenhum. a gente ficou sabendo depois que o impacto desse primeiro míssil ORNIK foi ali em Donetsk, tá? Aí depois disso, eh, um segundo, um segundo, lançamento foi feito, esse sim atingiu o Billet Sérvica, que é próximo ali de Kiv, né? Isso é é por isso que a a Força Aérea reportou apenas um ataque em território ucraniano. O primeiro atingiu o

território ucraniano também, mas o território ucraniano temporariamente ocupado pelos russos ali próximo a Donetsk, né? O pessoal fez a geolocalização do da coisa aqui, ó. Tá aqui, ó. Um vídeo de uma câmera num supermercado aqui em construção em Donetsk capturou o momento da queda do míssil de médio alcance aqui, o Oresnic, segundo o cyber boroncho, eh, eh, Borochino, né? A câmera mostra a o o tá instalado no Rose Park Shopping Mall, que é um shopping, um um shopping, né, ali em Donetsk, e está direcionada em direção a norte, noroeste, ou seja, em direção à Vidívica, né? Eh, não é

possível determinar exatamente onde o ponto atingiu, mas certamente foi em algum lugar ainda ocupado pelos russos, porque os ucranianos não registraram esse ataque, né? Tá aqui o vídeo que foi que capturou também. Dá para ver que é exatamente também eh um orchnik, tá vendo as várias ogivas caindo como é tradicional dele, né? E o Orestnik ele tem aquele aquela capacidade da da carga principal dele se dividir em várias ogjivas independentes que atingem de forma e eh isolada, né? E como eu falei para vocês, e não tem nenhum tipo de posicionamento, por isso que eles erram muito e por isso que eles não colocam nem carga explosiva nisso daí por conta desse problema, né? É uma arma em

desenvolvimento ainda. E aí o pessoal fez aqui a geolocalização da coisa com base aqui na na no local onde tá essa câmara aqui no no shopping center e tá mostrando exatamente aqui. Eles mostram aqui, ó. Tá vendo? Aqui é é essa visão aqui disso desse desse vídeo, né? Então,

dá para ver que algumas coisas eles fazem aqui a geolocalização com essas informações que tem aqui e daí conseguem saber que foi em direção à avidívica, tá? Ou seja, a gente tá falando de alguma coisa que atingiu aqui, ó. Aqui tá Donetsk aqui, ó. E a sinovata tá aqui, a vidívica tá aqui. É nessa região aqui que aconteceu o ataque, uma região que está controlada pelos russos. O o

foguete, o Orchnik, o primeiro Orchnik caiu em alguma região por aqui, muito provavelmente atingindo tropas russas aqui, tá? Donetsk tá aqui embaixo. A câmara tá nesse shopping apontando aqui para norte, noroeste e daí e atingiu é uma dessas regiões aqui, né? Então eh muito curioso isso aqui. Tem mais imagens aqui, ó. As coisas podem ser até

mais engraçadas do que a gente imaginou. Foram, na verdade, dois lançamentos de Orestnic, não um, né? E um deles, os russos conseguiram se ferrar e atingir o próprio território temporariamente ocupado ali perto do local, né? tá mostrando aqui toda essa toda essa geolocalização feita e aqui tá a explicação nos bloggers russos, tá? O pessoal da dos bloggers russos explicando, né? Então aqui, ó, eh, então

vocês já estão sabendo, né? Os os russos usaram o e no território da Ucrânia, mas tem uma grande nuance, né? O segundo Oreschnik atingiu um o primeiro, na verdade ele foi lançado o primeiro, mas é o que a gente ficou sabendo depois, né? atingiu a território controlado temporariamente pelos russos na região de Avidívica ou Iacinovata, né? Eh, nos arredores de Donetes, que é possível que tenham atingido até suas próprias tropas, né? Durante o ataque, durante o

dia 28 de março, um grande número de canais de monitoramento reportaram o lançamento por volta de 1 hora da manhã, ou seja, tá repetindo o que falou aqui. Depois, o segundo e lançamento é que atingiu o billet cérvica, né? Aqui, ó, nós podemos confirmar que o o a imagem mostra o shopping mall, né, o shopping center Rose Park lá em Donetsk e a Câmara está apontada na direção de a vidívica e, ou seja, naquela região ali, né? Ou seja, não é possível determinar exatamente onde o impacto aconteceu, mas que houve esse impacto, houve, já tá confirmado que houve esse segundo ortic, que na verdade foi lançado o primeiro eh eh russo e que falhou completamente, né? Isso acaba mostrando a fraude que é essa arma russa no final das contas, né?

É lógico, os russos continuam fazendo toda a propaganda deles falando sobre eh Starobilsk, né? Que esse ataque de Ochnik teria sido por conta de Starobilsk, que os ucranianos atingiram uma e estudantes em Starobilsk. E a gente já falou sobre isso ontem. Na verdade, atingiram estudantes, de fato, estudantes russos que tinham sido contratados para operar drones pelo Rubicon. a Rússia tem eh eh contratado estudantes russos, né, alegando, falando para eles que não, que vocês vão só operar drone, não vou ficar na linha de frente, não, né? Só que aí mandam eles

pra Ucrânia e ali, quando os ucranianos descobriram que estavam um monte de estudante ali na região da Universidade de Starobils, né, que não está funcionando. Starobils tá no meio de uma guerra, não tá funcionando nada ali, né, eh, mas estava sendo usado pelos estudantes russos que operavam drones. Os ucranianos foram lá e destruíram esse pessoal. Os russos ficaram muito chateados porque não apenas mataram os estudantes otários que aceitaram esse emprego, como serviu como um alerta para que outros estudantes russos não façam a mesma roubada, né? Aí hoje eles mandaram um jornalista estrangeiro para Starobilk, né? O

Kremlin trouxe um jornalista estrangeiro para Starobilsk para mostrar o absurdo do ataque ucraniano e coisa e tal. E aí o jornalista estrangeiro é esse cara aqui, ó. Esse cara aqui que é um agente do FSB, o os russos, ele tem esse negócio, eles tem um grupo de agentes que são que são fazem o papel de atores, eles aparecem em várias imagens, em várias situações que o Putin tem que interagir com as pessoas, aparecem sempre as mesmas caras. É muito engraçado isso, porque isso é um resquício da era a soviética, né? O pessoal na Rússia já sabe, já conhece esse pessoal todo, já sabe quem que é, né? E aí falando que agora ele tá

fazendo o papel de um repórter internacional, né? Aqui, ó, ele é um repórter internacional. já fez papel de um soldado acidentado, já fez papel de um soldado, já já foi entrevistado várias vezes, já foi em programas da televisão, para tudo botam as mesmas pessoas, né? Então eles já sabem que é esse cara aqui, não se sabe o nome dele, ele é um agente secreto, mas se sabe que é ele porque ele aparece a mesmo cara aparecendo em vários vídeos, em várias regiões, né? Eh, outra coisa também que eles estão falando, eles estão dizendo que essa moça aqui foi uma das estudantes mortas, né? Mas na verdade

ela é uma ucraniana que foi morta pelos russos em 2023 em Zaporíia. Eles estão reutilizando imagens de de jovens ucranianos mortas pelos russos para dizer que são imagens de jovens mortas nesse ataque ucraniano. Não. O ataque ucraniano visou apenas grupos do Rubicon lá em Starobilsk, grupos de homens, operadores de drones que estavam ali eh eh estudando e planejando atacar com drones a Ucrânia e foram eliminados nesse ataque, né? E aí ainda tem os bloggers russos aqui chateados com a repercussão da coisa que no final das contas não foi uma repercussão tão grande assim, né? Aqui,

ó, 4 anos e meio e ainda não temos nenhum sinal de sobriedade. Todo mundo acreditando que vai haver algum tipo de milagre, né? O repórter Filatov tá falando aqui que o problema dos russos, né? Eles não têm uma saída para essa guerra. Eles já viram que não vão conseguir o que eles queriam, que era derrubar o o o Zelensk, derrubar a democracia ucraniana e botar um fantocha lá em Kiv, né? Então eles não têm o que

fazer. Ah, pode ser que eles avancem mais um pouco, né? É, pode ser, mas não vão mais, né? Havia uma expectativa dos russos de que a Ucrânia cairia por problemas econômicos, né? Só que agora com esse empréstimo da Europa de 90 bilhões de euros aí por 4 anos, não vai, pelo menos tão cedo, não vai cair a Ucrânia, né? E daí o problema é que a

Rússia começa a ter problemas, né? E aí o cara colocando aqui, ó, julgando pela pelo clima, né, no público, né, o ataque da última noite não convenceu ninguém de nada. Ao contrário, isso é muito ruim. Parece que foi foi muito teve um sucesso muito grande, não sei que lá. E no entanto não mudou nada, nem do lado ucraniano, nem do lado russo, né? Os

russos continuam muito pessimistas com essa guerra. Os ucranianos só disseram que vai ter volta, tá? Vai ter e retorno. Esse caso aí de Kiv, de ontem para hoje não teve nenhum grande ataque ucraniano, tá? Mas teve alguns ataques aqui, né? Próximos ali da

Ucrânia. Aqui, ó, o o exército ucraniano atingiu veículos blindados russos e pessoais da força russa. Não se sabe exatamente aonde que foi isso daqui, mas dá para ver claramente que é um site militar, né? Teve também eh próximo de Belgorod, teve eh mísseis atingindo instalações elétricas próximas de Belgorod. Aqui Belgoro é essa região aqui na Rússia, foi atingida pelos ucranianos. Teve também ataques aqui em

Briansk, coisa tal, mas coisas pequenas. Não teve nada muito grande não. Tá aqui, ó. A Belgoroide reporta falta de energia elétrica após um míssil atacar infraestrutura de energia ali na região. Ah, a eletricidade e suprimento de água estão interrompidos em seguida ao ataque, né? Então, um ataque pequeno por

ali, tá? A gente tem algumas imagens de ataques ucranianos dos dias passados, né? Alguns dias atrás, os os ucrainos atingiram Rostovô, uma instalação de pesquisa de radares ali em Rostov e que eh atingiu e destruiu essa instalação por aqui, né? Também teve aqui em Riazan, refinaria de Razan, que foi atingida no dia 15 de maio. Então esses essas imagens aqui são ataques eh passados, a gente mostrando apenas o que que foi danificado aqui na refinaria de Riazan no último ataque, né? Foi um

ataque muito grande esse de Riazan, tá? Ou seja, de ontem para hoje só teve mesmo isso aqui eh em Briansk também em Belgorod. Eh, esses outros aqui são coisas do passado, né? Também teve aqui, ó, um ataque na região temporária, temporariamente ocupada de Deboutsev, tá? Pode ser que isso daqui tenha sido o próprio Orchnik, tá? A gente não sabe

aqui, ó. Debaltev, região de Donetsk, eh, e aparece que teve um ataque aqui numa grande instalação de ferroviária, né? É um hub logístico ali no Dombais, conectando Donetsk, Lhansk, Isbatov e Rostovon. Então, um grande pátio de locomotivas aqui que teria sido atingido, né? Olha só, Donetsk tá aqui, eh, Orlívica tá aqui, ou seja, o o míssil Oeste caiu em alguma região por aqui. Debalteve é essa cidadezinha aqui,

ó. É, tá meio longe, né? Tá meio fora da coisa, né? Debalsev tá aqui e esse grande pátio ferroviário aqui que foi atingido provavelmente pelos ucranianos mesmo de ontem para hoje para dificultar a logística russa ali na região, né? E bom, ah, também teve ataque ucraniano contra a região de Ligov, tá ali em Kursk, tá? Hoje, um drone ucraniano

atingiu as eh o os trilhos ali na região de Ligovski, causando incêndio e a extensão do incêndio está sendo determinada. De acordo com informações preliminares, não há feridos nem mortos, né? Por questões de segurança, autoridades locais realocaram 76 pessoas para um vilarejo próximo. Então, eles estão falando de Ligov. Ligov é nessa região aqui de Cursk. É aqui para cima.

Aqui, ó. Ligov é justamente aqui, ó. Ligov. Essa região aqui foi atingida também de ontem para hoje por eh eh ataques ferroviários, né? Alguns dias atrás a gente teve o ataque ucraniano contra o Bartam, o batalhão Armatsk, vocês lembram, que matou mais de 60 e soldados ali do da Xênia, né, que lutam pela Rússia. E aqui a gente tem imagens agora

do do campo de treinamento que foi atingido pelos ucranianos, mostrando que era mesmo uma unidade militar de treinamento ali em Cursk, né? Bom, a gente tem uma série de imagens aqui de drones de médio alcance ucranianos mostrando justamente os ataques ali no corredor de terra ali, né, que os ucranianos têm feito vários ataques aqui para eh eliminar a logística russa, né? Então aqui você vê vários eh ataques de drones contra equipamentos militares russos ali no corredor de terra ali no sul da Ucrânia. A gente tem falado sobre isso nos últimos vídeos. Tem mais imagens aqui de um monte de caminhão destruído por ali.

Eh, como eu falei para vocês, os ucranianos estão aumentando a cada dia o número de drones para usar aqui nesse corredor de terra, né? Dificultando em muito a o uso deles pelo russo, né? Os drones ucrainianos estão cada vez mais trazendo a estrada que liga ali os territórios temporariamente ocupados pelos russos ali de Maripol até a Crimeia sob controle de fogo, né? A rota tá cada vez mais exposta à medida que os ucranianos atacam a logística russa ali na região. Então tem um monte de caminhões aqui faltando coisas, né? E

mais russos reclamando aqui que tá pegando fogo aqui em o Glegorsk, né? Um caminhão refrigerado, pegou fogo. Certamente um ataque ucraniano ali naquela região. Os ucranianos têm feito isso com muita frequência, né? Aqui, ó, atualização da autoestrada da morte, né?

Então, duas semanas de campanha ucraniana para destruir os caminhões ali na estrada da morte. Os russos chamam de estrada da vida, tá? O corredor de terra, os russos chamam de estrada da vida. E aí os ucranianos estão chamando de estrada da morte agora porque realmente tem atacado bastante coisa, né? E é justamente aquele investimento que a gente já tem falado alguns dias atrás aqui sobre os drones de médio alcance, né? Você tem os drones de curto

alcance que vão até 30 km, que são os FPV e drones pequenos, que o pessoal chama de pequeno céu, né? É a região ali em cima da linha de frente mesmo. Aí você tem os drones de médio alcance que vão até 200 km. É esse daqui que é o foco ucraniano nesse momento. E você tem os drones de longo alcance que atingem as refinarias da Rússia que vão até 2.000 km, né? Aqui a Ucrânia contratou

cinco vezes mais drones de médio alcance nos primeiros meses de 2026 do que em todo o ano passado. Sistemas atingem alvos entre 30 e 200 km atrás da linha inimiga, inclusive depósitos de munição russa, postos de comando, rotas de suprimento, defesa antiaérea, radares, etc., né? Parceiros estrangeiros estão se unindo na produção, inclusive a Alemanha e a Noruega, fazendo cada vez mais drones desse tipo para atingir esse objetivo. Ou seja, a coisa deve piorar muito pros russos. até o final do ano,

né? E você já vê alguns efeitos disso, tá? A gente sabe que na Crimeia a gente tá com problema de falta de gasolina. Ontem eu mostrei para vocês que também em e aqui nessa região aqui de Riazã também tem poços com falta de gasolina e agora eles estão mostrando postos aqui na região a região de Vladimir também com falta de combustível, tá? Aqui, ó, outras regiões russas também estão com falta de combustível. Eh, aqui tô

falando em Murmsk, Magdã também, várias outras unidades aqui, ó, Tiver, Murmsk, Ravidan. Eh, um monte de locais aqui perto da Rússia estão com dificuldade. Tiver essa região aqui, Vladimir, essa região aqui. Eh, as outras e unidades são mais aqui pro leste da Rússia, mas o importante é estão com falta de combustível. Isso indica que a a operação ucrainana tá dando certo lá contra as refinarias russas, né? Aqui,

ó, os ucrainos falando aqui que nossos drones agora tomaram controle das principais estradas levando a Kirmeia. Os russos estão reportando um grande número de ataques com drones e patrulhando essas estradas, disse o drone bomber. Eh, justamente aquelas estradas ali que tem no sul da Ucrânia ali, que são usadas pelos russos, né? Bom, a 118ª Brigada Mecanizada Ucraniana entrou pro livro de recordes da Ucrânia ao defender mala tocáica eh por 1500 dias, né? Desde 2022 que os russos tentam tomar essa cidade, essa cidade aqui, eh, próximo do e de Orive aqui, ó, Orive tá aqui, mala tocmártica tá aqui essa cidadezinha. Os

russos tentam tomar ela a partir daqui para tentar chegar em Orive e não conseguem, né? O pessoal ganhou até um prêmio ali, né? E bom, uma coisa só para apontar para vocês que o ministro da defesa russo diz que tomaram controle de dobra Posovo e na região de Nipo Petrovsk. Isso é muito pouco provável, tá? Eh, não faz nenhum sentido isso dentro das linhas de frente atuais, mas só para vocês saberem, há essa essa indicação dos russos de que teriam tomado essa cidade aqui. Tá bom?

Falando sobre a linha de frente, nenhuma grande novidade aqui eh de ontem para hoje, né? O grande ponto de fato, é essa expectativa sobre a revanche ucraniana do ataque contra Kiv. Os ucranianos vão fazer ataques contra Moscou ou contra outros alvos na Rússia para responder esse ataque contra Kiv. Vamos ver o que que vai vir por aí, né? Na linha de frente, tivemos 1020 soldados russos de baixa, ou seja, entre mortos e feridos, e mais uma série de outros blindados e outros alvos aqui nesse ataque de ontem para hoje, né? Bom, ah, a Ucrânia tá

preparando uma super arma que tem sido mantida secreta por anos, né? Não é mais um drone, não é um míssil, é alguma coisa muito mais séria que os russos não têm nem esperam ver, né? E bom, e eles botaram essa imagem aqui, que é a imagem de um grande drone aqui. Não dá para saber exatamente o que que é, mas isso daqui não é a arma em si, tá? Isso aqui é só uma coisa ilustrativa. Eh, muita

gente tá falando que é o míssil balístico, tá? que os ucranianos têm mísseis balísticos também, da mesma forma que os russos desde a época soviética, né? Aliás, a indústria bélica soviética era em grande parte centrada na Ucrânia e não na Rússia, né? Então vamos ver o que que vai acontecer aí. Talvez eles usem já de uma vez essa arma ucraniana, talvez não usem. Vamos ver o

que vai acontecer, né? Bom, a companhia ucraniana Fire Point, que que desenhou o FP2, que é um dos drones eh mais usados pelos ucranianos para ataque de longo alcance, diz que ele agora foi atualizado e pode carregar uma carga explosiva de 200 kg e atingir alvos até 370 km, né? Essa modernização dá a eles uma uma capacidade de st de ataque muito maior. Uma boa notícia isso daqui, né? E também existe uma informação aqui sobre o novo sistema ucraniano de de controle da guerra, eh que eles conseguem gerenciar todo o painel de guerra.

Evidentemente, mais uma vez, isso aqui é uma imagem ilustrativa, tá? Eh, feita por inteligência artificial. Eles não vão mostrar como é que é o sistema propriamente dito, mas o importante é, a gente sabe que sim, a Ucrânia tem sistemas desde o início dessa guerra, sistemas muito mais integrados e eh e tecnológicos do que a Rússia, né? E bom, a Político fez mais uma repolítico uma revista americana, tá? Fez mais uma reportagem sobre o uso do da eletrônica Lima, sistema de guerra eletrônica contra os drones e mísseis e russos, né? Foi desenvolvido por um

sistema Cade e o Lima consegue fazer embaralhamento e de satélite, navegação por satélite, mais um monte de coisa para impedir ataques de drone Shahrid e de mísseis também, inclusive mísseis balísticos, tá? Mais uma vez, essa imagem aqui é uma imagem meramente ilustrativa. Tem uma outra imagem do Lima aqui também que, mais uma vez é uma imagem ilustrativa, não quer dizer que seja esse e e o sistema. Evidentemente, é lógico que essas armas secretas, por definição, sempre que você vê uma imagem delas, é uma imagem ilustrativa, não é a arma em si, né? Então, aqui, ó, o KIV está usando, esse aqui é a mesma revista, tá falando sobre Lima aqui, ó.

Kiv está usando eh eh o sistema de guerra eletrônico Lima para eh alterar ataques feitos pelos russos com drones e mísseis, né? E tem tido um sucesso muito grande nisso, né? O Lima imita a navegação por satélite, sinais de navegação por satélite usado pelos mísseis russos e drones transmitindo coordenadas falsas para eles. A gente sabe que isso é realmente uma coisa que tanto os russos quanto os ucranianos têm feito de fazer o spoofing da do GPS ou do Glonas, né, do sistema de navegação por satélite e dessa forma eh garantir que os drones e mísseis caiam em lugares eh indevidos, né? Eh, mas eh eh os ucranianos têm algumas respostas a isso, navegação por ambiente, por reconhecimento de solo e coisa e tal.

Enfim, ninguém sabe exatamente qual é a qual é a grande sacada da Lima, né? E bom, os analistas russos estão levantando o alarme sobre a possibilidade dos ucranianos aumentarem os ataques para 1000 drones por dia após esse ataque do dia 17 de maio eh em Moscou, né? Então, ou seja, os ucrainos fizeram esse ataque no dia 17 de maio, os russos responderam atacando KIV. E é muito provável que os ucranianos façam novos ataques agora, porque agora eles já expuseram eh falhas na defesa antiaérea russa lá em KIV, né? Lembra? O

primeiro ataque ucraniano contra Moscou? É lógico, teve uma eficácia limitada, porque e Moscou era a região mais protegida por defesa antiaérea russa. Mas a vantagem é que agora você começa a explorar isso daí, você começa a saber onde é que estão as defesas antiaéreas e consegue contornar isso daí, né? Vamos ver o que que vai acontecer nos próximos dias. Estamos ansiosos por isso. Eh, o

Instituto Prestudo da Guerra fala sobre o ataque que teve ontem contra Kiv. A gente já falou sobre isso para caramba, não vale a pena entrar mais nisso. Hoje a a líder da oposição de Belarus, a Svitlana Tiranosovska, eh chegou na Ucrânia para uma visita oficial a convite do Zelensk. Eh, isso aqui pode indicar que o Zelensk vai se encontrar também com o Lukashenko, tá? O Zelensk, antes de se encontrar com Lukashenko, teve a eh educação de chamar primeiro a líder da oposição para conversar com ele e aí depois ele vai conversar com Lukachenenko também. Eh,

eh, eh, é possível que tenha essa conversa, né? É lógico, não é interesse da Ucrânia que Belarus entre nessa guerra, por mais que Bus seja um país muito fraco e que a Ucrânia poderia ganhar com muita facilidade, que não não representa nenhum grande risco, mas é mais uma dor de cabeça pra Ucrânia. Se puder evitar isso, seria melhor, né? Bom, a gente tem um vídeo aqui que eu não posso mostrar para vocês porque eh envolve a morte de uma pessoa, mas uma propagandista russa, a Ana Titz, ela ela ela viajou para a região da Osia do Sul, que é mais uma região ocupada ilegalmente pela Rússia, tá? A Osétia do Sul é aqui na na Geórgia, é essa região aqui, ó. Essa

região aqui é do Sul. Mais uma vez, os russos alegam que há um, entre aspas, movimento separatista nessa região. Não há, isso aí é parte da Geórgia, mas aí ela é propagandista russa. Ela foi lá e resolveu passear lá na na no na região e acabou caindo num rio lá na região e o corpo dela foi encontrado 35 km eh abaixo, né? A Geórgia é uma região muito montanhosa, tem muitos rios ali. E essa

aqui é a moça eh a propagandista russa. E isso daqui é a propagandista russa no final da da história, né? Eh, sendo carregada para fora do do Rio. Então, eh, foi ela e o marido, ambos morreram nesse episódio. Que bom, que coisa feliz, né? Uma acontecimento feliz. Bom,

o FSB preveniu uma, diz o FSB que preveniu um ataque terrorista contra um petroleiro russo, eh, que teria sido minado. Colocaram minas e na na sala de máquinas do petroleiro e ele tava chegando em Ustiluga e o FSB teria descoberto isso e evitado o ataque. Não sabemos se realmente aconteceu isso. É possível que sim. É possível que os ucranianos tenham colocado essas minas, os ucranianos têm sabotado esses navios da rota da frota cinza dos eh dos russos, né, que exportam petróleo ilegalmente, né?

Bom, o, olha só, o Dugin, que é ídolo de muita gente na direita brasileira, que é a direita russete brasileira, né, Alexander Dugin, tá dizendo aqui que a internet deveria ser permitida apenas por bom comportamento. Você não tem o direito de falar nada não. Se você for comportadinho, te dá uma licença para você usar a internet, olha que coisa maravilhosa, né? É isso que essas pessoas acham que é um exemplo da da do conservadorismo russo. Não, a Rússia não é conservadora. A Rússia é ditatorial, é

diferente, tá? Teve aqui também a uma uma comunicado ucraniano que a Ucrânia detectou centenas de estrangeiros lutando de 48 países lutando eh contra a favor dos russos que foram capturados pelos ucranianos, né? Então aqui, então isso aqui é um aviso. A Ucrânia ela disponibiliza uma linha chamada eu quero viver que permite que as pessoas se rendam paraa Ucrânia e se tornem prisioneiros de guerra da Ucrânia. já foi usada por 28.000 estrangeiros que

foram colocados nos serviços russos. Então, para alguns brasileiros que possam eventualmente cair nessa roubada de achar que vai pra Rússia e vai comer mulher russa bonitinha e não sei que lá, a Rússia tem feito algumas propagandas assim, não que as mulheres russas são muito bonitas e coisa e tal, vem cá comer nós e não sei que lá. Só que você vai chegar lá, você vai ser colocado no exército russo para morrer na linha de frente, né? E ah, pelo menos 5.000 desses estrangeiros morreram e outros 28.000 1 usaram essa linha eu quero

viver para se entregar pra Ucrânia. Então fica a dica. Se você se ver nessa opção, por favor, use a linha Eu quero viver para se render pra Ucrânia e dessa forma você evita ser e eh morto, né? Agora, esse vídeo aqui tá fazendo muita atenção lá na internet, tá? Esse aqui é o Putin num encontro com generais dele em que ele resolve fazer o URA, tá? Ele

tá falando, evidentemente, em russo, não dá para entender o que ele tá falando, mas o Urra, vocês entendem, né? O urra é urra, urra, né? O grito de guerra do exército russo lá, né? E aqui vocês vão ouvir o grito de guerra feito pelo Putin. Aqui eu vou tocar para vocês, só para vocês terem uma ideia por que que por que que isso virou um meme, tá?

услышали ура. >> Ele tá falando aqui, vamos fazer três vezes o Urra, né? E os militares até gritaram urra mesmo, embora não sejam soldados, né? Isso que é tudo general, né? Mas o próprio Putin tava com o microfone ligado e aí deu para ouvir o urra do Putin. Ura, urra.

O cara tá morrendo, meu amigo. Puts, grila, que coisa mais brochante isso daqui, né? Eh, aqui O pessoal tá tá todo mundo tirando o sarro do Putin nesse urra dele, né? Fizeram aqui até tem até um tem uma de meme nessa história aqui, tá? Aqui os memes, né? Do gatinho falando urra. Aqui

também tem o o meme do pessoal rindo para caramba dele aqui, né? Até do sapinho falando urra. Virou um grande meme essa história do Urra e eh do do Putin, né? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.