---
video_title: "#Ucrânia 2026-07-30: MISSIL RUSSO atinge a POLÔNIA e mais 3 ARMAZÉNS da WILDBERRIES são DESTRUÍDOS"
video_id: 4DZlrluSR7Q
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4DZlrluSR7Q
video_date: 2026-07-30T14:06:36+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2082714155094589565
  https://x.com/NOELreports/status/2082722933353373918
  https://x.com/EuromaidanPress/status/2082731124644602174
  https://x.com/NOELreports/status/2082710664896709029
  https://x.com/saintjavelin/status/2082773071044243926
  https://x.com/wartranslated/status/2082760674686501038
  https://x.com/NOELreports/status/2082741162910052644
  https://x.com/Kartinamaslom5/status/2082776269712744763
  https://www.rfi.fr/fr/europe/20260730-apr%C3%A8s-les-frappes-russes-sur-l-ukraine-une-explosion-et-un-crat%C3%A8re-dans-l-est-de-la-pologne
  https://x.com/NOELreports/status/2082553277506297868
  https://x.com/NOELreports/status/2082709479229984916
  https://x.com/NOELreports/status/2082720973225128048
  https://x.com/NOELreports/status/2082751836633571562
  https://x.com/NOELreports/status/2082745310195962038
  https://x.com/TheDeadDistrict/status/2082757131204223201
  https://x.com/NOELreports/status/2082449837950181749
  https://x.com/NOELreports/status/2082723546631983449
  https://x.com/NOELreports/status/2082724835780637081
  https://x.com/NOELreports/status/2082753639538397236
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2082776242739155029
  https://x.com/NOELreports/status/2082493228268273781
  https://x.com/Vijesti11111/status/2082410627172016593
  https://x.com/NOELreports/status/2082707905732579356
  https://deepstatemap.live/#7/47.9126603/31.2780762
  https://x.com/NOELreports/status/2082704454038462906
  https://x.com/Beefeater_Fella/status/2082623182607880378
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-july-29-2026/
  https://x.com/NOELreports/status/2082473650104492493
  https://x.com/NOELreports/status/2082521206222151718
  https://x.com/Osint613/status/2082791959228199072
  https://x.com/UKikaski/status/2082422179925234091
  https://x.com/NOELreports/status/2082497245690098077
  https://x.com/NOELreports/status/2082492402883826128
  https://x.com/JayinKyiv/status/2082716280159887561
  https://x.com/LauraLoomer/status/2082231788743610838
  https://x.com/Xhuxhmaxhuxh1/status/2082695593797820520
---
Hoje tivemos mais três armazéns da Wild Berriers atingidos aqui em Pensa, eh, Udmurtia e Perm. Três armazéns grandes da Wild Barries atingidos. A companhia tá em dificuldade. Ela pediu dinheiro pro governo russo porque, né, vai falir e ela falindo, ela quebra os bancos também. Lembrando que não é só o prejuízo dos armazéns queimados, né? é o

fato de que ninguém tá comprando mais nada no Berries. Para para pensar, você vai comprar um negócio, você não sabe se vai chegar, se vai pegar fogo no armazém, coisa e tal, então ou seja, você não compra mais. Então, não apenas a companhia tá com débito enorme, tá perdendo dinheiro para caramba, como não tá conseguindo fazer negócio nenhum, né? Bom, eh, a gente teve também informações de ataques passados ucranianos da ponte da Crimeia. Uma parte da da ponte ferroviária chegou a ser atingida alguns dias atrás. a gente não ficou sabendo na

época, ela não foi, não caiu completamente, mas chegou a ser danificada, né? Uma boa notícia isso. Infelizmente, tivemos um eh notícia de um grande ataque russo contra a Ucrânia de ontem para hoje, também com muitos mísseis, principalmente mísseis balísticos, muitos drones também e inclusive aqui no oeste da Ucrânia. E inclusive um míssil que chegou a entrar no território polonês e caiu aqui em Lubelin, né, que é nessa região de fronteira aqui entre a Polônia e a Ucrânia, tá? Eh, aparentemente o míssil caiu num campo aberto, não teve, não causou nenhum dano. Ele foi acompanhado

por aviões poloneses que estavam prontos para derrubar o míssil, mas disseram que não seria preciso porque o míssil caiu sozinho num campo aberto, ou seja, sem causar dano nenhum, né? Ainda assim, mais uma agressão russa a países do OTAN. Eu tô falando para vocês, a estratégia russa é ficar fazendo essas microagressões para enfraquecer o artigo 5º da OTAN, né? Do ponto de vista diplomático, o Zelenski voltou dos Estados Unidos para a Polônia para se encontrar com o Donald Tusk, que é o primeiro ministro da Polônia. Falaram, entre outras coisas, sobre eh esse míssil que caiu no território polonês, mas também sobre cooperação entre Polônia e Ucrânia. Espero que tenha aí

uma boa uma boa sequência, né? E tem algumas outras teorias que o pessoal tá levantando sobre o por que os Estados Unidos parecem, pelo menos os republicanos nos Estados Unidos, parecem estar mudando para o apoio da Ucrânia, né? Vamos ver as teorias aqui. Eh, a teoria mais óbvia é, eles perceberam que estavam do lado errado, né? Mas as coisas seriam muito fáceis se fossem assim. Deve ter mais coisa nisso daí. Eu

sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia. Hoje, dia 30 de julho de 2026, são 9 horas da manhã aqui em Nova York, 4 da tarde lá em Kiv, no momento que eu gravo esse vídeo. E essas notícias foram sugeridas por acabar com impostos e taxas e tributos, Liga na Justiça contra o eixo do Mal e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visonibertária.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like e se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, então, de ontem para hoje, vocês podem ver, tá cheio de bolinhas aqui, ó. Teve um grande ataque russo de ontem para hoje. Vamos começar com isso. Foram 358 objetos entre drones, mísseis e coisa e tal. 284 drones, dos quais 265 foram

derrubados. Então, os drones, a maior parte deles não causou grandes problemas, foram todos derrubados. Mas teve quatro mísseis zircon, que são mísseis antinavio, que são mísseis muito com uma carga explosiva muito grande, que infelizmente nenhum deles foi interceptado. Dos mísseis Scander M, que também são mísseis balísticos, também difíceis de serem interceptados, apenas um deles foi interceptado. E finalmente teve 61 mísseis de Cruzeiro R 101, dos quais 54 foram interceptados e destruídos. Mas ainda assim, você pode

ver, uma grande quantidade de mísseis acabou atingindo coisas na Ucrânia. eh o impacto dos três mísseis antinavio, dos seis balísticos e dos dois mísseis de cruzeiro, bem como 17 drones foram registrados em 20 locais diferentes da Ucrânia. O o caso teve várias coisas destruídas em Livive, no oeste da Ucrânia, que geralmente é uma área menos afetada pelos ataques russos, mas dessa vez foi afetada, teve coisas destruídas. Mais uma vez prédios residenciais, aqui mais de 20 prédios residenciais foram danificados e 30 pessoas foram feridas. Duas ainda estão desaparecidas em Liv, tá? Livive é uma cidade linda, cara.

Linda, linda, [limpando a garganta] linda, pequenininha, muito bonitinha mesmo. Agora, a maior tragédia aconteceu próximo a Criv Ri, né? Criv Ri é essa essa cidade aqui no centro da Ucrânia, é a cidade natal do Zelensk. O Zelenski é nascido aqui em Crivri. Eh, infelizmente um míssil atingiu uma casa de uma família e matou a família inteira. Eh,

pai, mãe, um monte de filhos. netos. Todo mundo morava na mesma casa, uma casa grande. Infelizmente foi todo mundo morto. Muito triste. Na noite do dia 30

de julho, um míssil balístico destruiu completamente uma casa no vilarejo de Radustner, eh, próximo de Criv Ri matando seis pessoas, três delas crianças, enquanto duas outras crianças foram retiradas com vida dos escombros, né? Eh, foi apenas um ataque no nesse no meio desse monte de mísseis e coisa e tal, né? E então tá, tá aqui também mais imagens aqui da casa destruída aqui, ó. Eh, ataques russos na Ucrânia mataram oito pessoas no total, inclusive duas pessoas. Depois já subiu o número para três, né? E feriram outras 30 aqui. Eh,

um míssil Zircon e destruiu uma casa de família em Civi e eh enfim, muito, muito triste isso daí. O Zircon, vocês sabem, é um míssil antinavio, são míssseis com muita capacidade explosiva. Tem porque para para perfurar a blindagem de navios, né? Então é uma maldade absurda lançar um míssil desse contra casas residenciais, mas enfim, é isso que os russos se tornaram, né? E aqui também o pessoal retirando todo mundo aqui. Teve

um sobrevivente na casa da família que foi o cachorrinho da família que conseguiu ser retirado lá. Muito triste, né? Eh, os pais, sete crianças e um eh um neto que estavam na casa quando os mísseis russos atingiram. Eh, o cachorro foi o único a a sair vivo. A gente sabe que teve também depois depois conseguiram tirar algumas crianças também dos escombros, mas realmente muito trágico esse esse caso ali CV Ria, né? Bom, e agora além disso, a gente

teve um caso de um míssil RAS 101, um desses mísseis RAS 101 que acabou caindo na Polônia, tá? Então aqui o míssil identificado como um RAS 101 voou a cerca de 93 km dentro do território da Polônia. O ministro da defesa da Polônia disse que a a defesa, a defesa antiaérea polonesa eh teve uma uma noite muito difícil, acompanhou o míssil, mas viu que ele iria cair numa área desabitada, então não agiu. Poderia ter derrubado o míssil se quisesse, mas preferiu não agir porque viu que ia cair numa área desabitada. E de fato, se você olhar aqui o local onde tá a cratera do míssil, né, o míssil R 101 é um míssil com uma grande capacidade explosiva, criou uma cratera enorme aqui num campo, né, de eh de cultivar, né, algum alguma alguma planta aqui, alguma plantação de alguma coisa aqui. Eh, mas é lógico,

isso daqui o prejuízo é mínimo nesse caso, né? Imagin vilarejo, num prédio, né? Esse é o problema, né? Então, tá aqui o R 101 com uma uma carga explosiva de 400 kg, criou uma cratera num solo lá da na Polônia com 17 m de diâmetro. Essa essa cratera e indica uma capacidade reduzida de explosão eh por 100 kg. Ou seja, segundo

eles estão dizendo, eh esse míssil eh o o míssil pode ser configurado tirando um pouco mais de combustível, um pouco mais de explosivo para botar mais combustível para ele ir mais longe. Isso daqui mostra que o interesse dos russos era chegar mesmo na Polônia, era chegar bem lá pro lado de lá, porque, né, eh, eles fizeram de propósito, botaram mais combustível no míssil para conseguir chegar lá, né? Eles lançaram esse míssil especial em uma trajetória pré-programada que, ou seja, eles eles atingiram a Polônia de propósito. Essa ideia de que, ah, não, foi sem querer, o míssil escapou e caiu na Polônia. Não, não foi, foi programado para isso, tá? E

aqui, e a Polônia teve sorte que as condições meteorológicas aumentaram a pressão do ar e isso fez com que a capacidade do míssil e diminuísse, eh, ele gastasse mais combustível do que tava previsto e com isso ele caiu antes de atingir uma área popular populosa como era o planejamento deles, né? É claro, a OTAN e o Ministério da Defesa da Polônia já disseram que isso é uma um acidente randômico, mas não não é, foi de propósito, tá? é parte da estratégia russa, como eu já expliquei, de enfraquecer o artigo 5º da OTAN. Eles fazem esses pequenos ataquezinhos de forma que quando fizeram um ataque um pouquinho maior, falar: "Ah, mas a gente não ata não fez nada daquela vez, vamos fazer alguma coisa agora, vai entrar OTAN nessa guerra para quê, né?" Enfim, essa essa é a situação. E aqui tá as

informações sobre o míssil e coisa e tal. Eh, essa essa é a situação aí do ataque de ontem para hoje contra a Ucrânia, né? Bom, eh, infelizmente também tem uma outra notícia ruim. A Ucrânia perdeu um F16 durante o combate, a interceptação de mísseis de ontem para hoje. Esses aviões são usados também para interceptar mísseis e drones e coisas e tal. E, infelizmente, um desses aviões

teve um mau funcionamento e o piloto precisou ejetar e o avião foi perdido, né? E felizmente não teve nenhum dano, eh, não causou nenhum dano, nem teve nenhuma nenhuma pessoa morta, né? É lógico, perdeu o avião, né? O avião foi perdido, né? Bom, agora a parte boa da coisa, né? Eh,

os drones ucranianos atingiram um armazém de 90.000 m² em Pensa, na Rússia, chegando num incêndio que ainda tá pegando fogo, tá? O site é um dos maiores hubs de logística da empresa e atinge toda o e atende todo o distrito do Volga, né? O, eh, então, Pensa, a gente tá falando aqui dessa região aqui da Rússia, o rio Volga é esse rio grande que passa por aqui, né? Então, toda essa região aqui é a bacia do rio Volga e eh Pensa tá aqui, foi atingida por esse eh por esse ataque ucraniano, né? Então, tá aqui um um

grande incêndio ali. Eh, também teve um ataque em outro depósito na Udmia. Então aqui ó, na cidade de Sarapul, na UDM, também é um outro armazém da da Wild Barriers que também foi atingido, também pegou fogo. Aqui o momento que um segundo drone atinge também o armazém. Já tava pegando fogo o armazém quando o segundo drone atinge. Então a o de Mur é

mais um pouquinho distante aqui. É nessa região aqui tá a cidade de Sarapul. E mais um e um armazém destruído aqui nessa área, né? E finalmente tem o terceiro que é aqui em Perme, né? Então esse daqui ainda é Sarapul. Mais

imagens ali de Sarapul pegando fogo. E aqui o terceiro armazém da da Wild Beris que foi atingido em Zamulianca, na região de Perme, né? Então é esse terceiro aqui nessa cidade aqui. É na cidade de Perérme, né? Que deve ser algum subúrbio de Pérmeia aqui, essa cidade de Samulianca. E eh então vários

vários eh eh armazéns da boia do Bos, três armazéns da boos foram atingidos aí de ontem para hoje. Eh, de acordo com a análise da Astra, parece que tá pegando fogo, é o terceiro armazém atingido hoje. E foi também com um drone ucraniano que atingiu ali o armazém, né? E olha só, o WB tá numa situação muito ruim, como eu já expliquei para vocês. Ela tem é uma empresa que tá altamente em débito com os bancos russos, lembra?

Era uma empresa que era de um casal. Esse casal brigou e aí começou uma uma disputa entre o ex-marido e a ex-mulher, né? Quem que ficaria com o controle da empresa? E a o Putin resolveu ajudar a ex-mulher. Então acabou que ela ganhou, né? O cara foi foi expulso da Rússia,

não sei que lá foi proibido, né? Deram um jeito de usar violência estatal para ganhar essa guerra, né? Só que nessa nessa proposta toda aí, nessa coisa toda, a empresa tava altamente endividada, né? E também era uma empresa meio startup. Essas empresas startup costumam ter muitas dívidas mesmo, é normal, né? E o

problema é que agora com esses ataques ucranianos está gerando dois problemas para para o world barriers, né? Primeiro problema de que e é lógico, é um prejuízo material grande, né? Esses armazéns são grandes demais para fazer seguro deles, não justifica. Então é eh é é um prejuízo enorme pra empresa esses ataques. Mas pior do que isso, né? As

pessoas param de comprar e vender na Wild Barriers. Berars, vocês sabem, é tipo Mercado Livre lá da Rússia ou Amazon, né? E que eh eh lojas pequenas vendem para as pessoas através da plataforma. Então, eh aqueles armazéns são da plataforma. Eh, você como um logista pequeno, você bota os seus os seus bens nessa, nesse armazém para ser entregue mais rápido pros clientes finais, né? Mas com esses ataques,

muitos logistas começaram a querer tirar os produtos lá da dos armazéns e também muitos clientes pararam de comprar porque você não vai receber mais, né? O produto que você comprou não existe mais. É verdade que ela tem que devolver o dinheiro, né? Tem que pagar de volta o dinheiro, mas as pessoas começam a não querer mais comprar, não sabem se vão receber, né? E daí, eh, pediu 800 bilhões de rublos em empréstimo depois desses ataques. E esses fundos seriam

necessários para compensar vendedores e, eu imagino também compradores que ficaram sem os produtos nesses nesses ataques ucranianos, né? Então, eh, não é um um valor desprezível aqui para o orçamento russo. Orçamento russo que já está complicado, né? A gente não sabe ainda qual vai ser o resultado. Além disso, a Beres está buscando outros armazéns, inclusive no Cazaquistão, para tentar se proteger dessa história. Ou seja, estão querendo

mover a operação deles pro Cazaquistão de forma que eles consigam operar a partir dali, né? Mas e os donos de armacéns não estão querendo fazer isso não, porque tá com problema, né? Eles estão com medo de sofrer ataque também. Muitos desses armazéns da World Berriers não são de propriedade da Wild Berriers, são alugados pela World Berries, né? Então os donos também não querem assinar contratos com a Bear. Essa situação tá

complicada. E a empresa deve 17 bilhões de dólares para os bancos na Rússia, né? E essa essa é uma grande preocupação. Se ela quebrar, muitos bancos na Rússia podem ficar em situação complicada, né? Botaram aqui o Magiar, que é o chefe dos dos sistemas não tripulados da Ucrânia, né? Botaram ele vestido como operário da

Wild Berries aqui. É isso daí. Estamos ajudando. Vamos ajudar a acabar com esse negócio de vez. Bom, teve mais alguns alvos ucranianos aí de ontem para hoje, tá? O porto de taman na Rússia foi

atingido mais uma vez. Esse porto fica aqui na no Mar Negro, aqui nessa região aqui perto da ponte da Crimeia. Esse porto já foi atingido várias vezes. Os russos costumam usar eles para esse porto para levar eh combustível e suprimentos para Crimeia. E a Ucrânia tem interesse em manter a Crimeia isolada, né? Então, teve vários ataques

aqui já. E esse foi mais um deles. Tá aqui um grande incêndio ali nessa nessa parte ali da do sul da Rússia, próximo da Crimeia. Isso aqui não é na Crimeia, na na no sul da Rússia, um próximo da Crimeia. Tem mais algumas imagens aqui da do grande incêndio, uma uma coluna de fumaça enorme ali pegando fogo lá no no porto de Tamã. Eh, aqui eh deve ser o

momento do que o drone atinge a coisa. Enfim, um grande incêndio por ali, né? E também teve isso daqui, ó. Esse ataque aqui ucraniano foi alguns dias atrás e atingiu lanchas rápidas. A gente falou para vocês que os os ucranianos tinham feito um ataque contra um grupo de cinco lanchas rápidas que tinha ali na Crimeia. Isso daqui é na Crimeia

propriamente dita. E enfim, atingiram esses elementos ali. Mais um ataque ucraniano ali nessa, tá vendo? Pegando fogo aqui nesses armazéns aqui, onde ficavam as lanchas, né? E militares russas, né? E bom, olha só, ah, aqui a

imagem dos danos causados na parte ferroviária da Ponte da Crimeia alguns dias atrás, ó, duas semanas atrás, a ponte da Crimeia foi atacada e um drone atingiu uma viga de suporte da ponte, tá? Eh, o dano não me parece um dano muito significativo, tá? Algumas coisas estão quebradas aqui, mas não é nada que vá derrubar a ponte ou vá cair a ponte. A gente fica na dúvida se isso aqui, o objetivo era só testar para ver se conseguia chegar lá. conseguiu, tá?

Aqui, ó, você dá para ver que a viga tá tá torta, causou algum dano, tá? Não é um dano enorme, mas algum dano causou. Isso foi um drone, ou seja, se o pessoal queria testar para ver se conseguia realmente causar dano ali, é, consegue. Consegue, viu? Se mandar uns 20, 30 drone nesse mesmo lugar, aí você consegue causar um dano significativo na ponte da Crimeia. Vamos ver. Isso aqui

pode ter sido justamente o teste, né, para ver se chegava lá, né? A gente também tem informação de um outro ataque que foi feito alguns dias atrás na refinaria de Perm e a gente vê que o AVT5, que é a coluna principal de destinação, sofreu vários danos em pelo menos três colunas aqui. A unidade principal de destilação, né, sofreu danos em pelo menos três colunas aqui, o que é uma ótima notícia. Isso daí certa certamente vai dar trabalho para consertar esses eh essa unidade lá na na refinaria de PERM, né? Na linha de frente, os ucrainianos descobriram um depósito com vários eh com vários blindados russos aqui guardados aqui, escondidos na linha de frente. Aí

entraram com drone de fibra ótica, né? O drone de fibra ótica consegue entrar nesses buraquinhos todos aí e causou uma grande um grande ataque ali. Explodiu a coisa toda ali. Dá para ver o esse esse armazém aqui que estavam os os blindados russos ali destruídos, né? Fora isso, outros ataques ucranianos também. Isso

daqui foi num posto de comando próximo de Lizansk. E 18 soldados mortos aqui nesse ataque. Então, ótima notícia. De ontem para hoje, nenhuma grande mudança na linha de frente significativa, né? E batemos a meta, 1360 baixas russas de ontem para hoje. Mais um monte de blindados aqui.

Ou seja, e continua o esforço russo para tentar avançar ali em Constantinívica sem nenhum sucesso. A verdade é essa. Um fato curioso é que cada vez mais prisioneiros de guerra que são trocados com a Rússia rapidamente se tornam prisioneiros de guerra de novo. Deixa eu explicar isso. Você tá na na guerra, aí os russos foram capturados pelos ucranianos. Aí se tornaram prisioneiros

de guerra e eh a Rússia e a Ucrânia fizeram troca de prisioneiros. Então esses prisioneiros que estavam presos na Ucrânia, são russos, né, presos na Ucrânia, foram devolvidos paraa Rússia em troca dos prisioneiros de guerra ucranianos que estavam na Rússia, né? Aí esses caras lá na Rússia acabam sendo mandados de volta pra linha de frente, porque você tem um contrato com o exército russo. Se o seu contrato ainda está na validade, você tem que ir pra linha de frente de novo. Que que esses caras fazem? imediatamente se entregam

para ucranianos de novo, porque sabem que são bem tratados e coisa e tal, eh, não tem problema ser prisioneiro de guerra da Ucrânia. Então, a gente tem um caso aqui de 20 russos que atualmente são já foram eh eh são captados pela segunda vez na linha de frente. Eles rapidamente dão um jeito de se entregar pros ucranianos para voltar a ser prisioneiro de guerra na Ucrânia, que é melhor ser prisioneiro de guerra na Ucrânia do que esse soldado russo na linha de frente, né? Então essa é a curiosidade aqui. O Instituto para Estudo da Guerra fala sobre as capacidades superiores de aviação da Rússia que estão permitindo que eles usem bombas planadoras para atacar a região de Constantinívica, né?

Eh, os russos têm destruído Constantinívica completamente. É, é como o exército russo consegue avançar nessa guerra. Todas as cidades que eles tomaram, eles basicamente jogaram a cidade inteira no no chão, transformou tudo em destroço. E aí eles conseguem tomar os destroços. são os reis os destroços, né? Infelizmente tá

acontecendo com constante nívica também. Isso daí não, Constantinívica não foi tomada ainda, ainda tá com infiltração em vários lugares. Eh, eh, mas vamos ver como é que vai sair isso daí, né? Essas bombas planadoras são realmente um problema. Bom, o Zelensk teve ontem nos Estados Unidos, a gente falou, né? Teve uma

visita muito importante, conseguiu várias várias coisas muito positivas e voltou agora pra Europa e resolveu parar na Polônia, tá? Na verdade, o avião dele fica na Polônia, né? Porque na Ucrânia é complicado de manter o avião do do zelens que ele fica na Polônia e daí ele vai de trem pra Ucrânia, né? Como diga-se de passagem, todos nós que vamos pra Ucrânia fazemos basicamente a mesma coisa, né? E eh ele aproveitou que ele tava na Polônia e se encontrou com o Donald Tusk, que é o primeiro ministro da Polônia, para discutir e o o objetivo desse encontro não tinha nada a ver com o míssil que caiu na Polônia de ontem para hoje, tá? era sobre a cooperação

entre a Polônia e a Ucrânia com questão de drones e também de aviões, né? Mas acabou que, lógico, eh o míssil entrou na conversa, né? Então o Zelensk disse que eh eh falou pro presidente polonês, né, pro primeiro ministro polonês, o Donald Tusk, eh sobre as discussões de cooperação antibalística que foram assinados lá na nos Estados Unidos. Então, basicamente, botou ele a par do que tá acontecendo, né? o primeiro-ministro da Polônia, o Tusk sobre o míssil que caiu lá na Polônia.

Não há razão para acreditar que a Polônia era o alvo. Porém, eh, dois desses objetos violaram o espaço aéreo polonês. Um, certamente disse, porque eh nós temos evidências de de disso, e o outro brevemente chegou a ficar perto da da Polônia, da fronteira polonesa, mas o sinal foi muito fraco e não tivemos eh não levou a nenhuma consequência. É o que eu falo para vocês, tem evidência sim de que a Polônia era o alvo. Como eu expliquei, o míssil tinha uma carga explosiva menor do que a normal para ter mais combustível. E o R 101 tem

tipicamente esse essa trajetória pré-determinada, porque ele não comunica com outras coisas durante a travessia. Ele ele é, né? Eh, não é como muitos drones que t comunicação via satélite ou via internet, coisa e tal. O R 101 não, ele você programa a trajetória dele, ele vai lá e vai atingir aquele ponto. Então sim, eh, foi de propósito, né? É lógico

que a Polônia tá dizendo isso, porque a Polônia não quer entrar em guerra com a Rússia, covardes. Eh, a OTAN não quer entrar em guerra com a Rússia, cambada de covardes. Mas, enfim, todo mundo tá sabendo da verdade nisso daí, né? Bom, e uma coisa curiosa que eu imagino que o o Zelensk conversou com o Donald Tusk, né, foi a mudança da da do humor da dos americanos com relação à guerra da Ucrânia. A gente viu muita gente do Maga passando a apoiar a Ucrânia e o próprio Trump muito mais favorável aos pedidos ucranianos, né? E o pessoal do Ozint

aqui tá traz OT Intu tá falando aqui que eh por que que Washington se voltou contra o Putin, né? E tem duas grandes teorias para isso. A teoria número um é que, bom, eles perceberam que eles estavam errados, né? É, é a teoria que seria mais simples e mas isso é difícil de acontecer hoje em dia, né? Assim, a gente não vê isso muito acontecer. A

segunda é mais complicada e tem a ver com o Irã, com a guerra do Irã, né? Segundo eles estão dizendo aqui, eh, a a questão americana começou a mudar de opinião à medida que começou também o ataque lá no Irã. A Rússia materialmente apoiou as operações do Irã contra forças americanas. Oficiais americanos disseram a Washington Post e para outros jornais que Moscou estava provendo Irã com eh inteligência de alvos e eh vigilância e reconhecimento e outros suportes operacionais, inclusive a localização de de navios americanos, aeronaves e outras informações secretas americanas. O apoio era baseado no espaço, ou seja, era eh satélites, né, russos que têm capacidade espacial para fazer isso. E a

inteligência ucraniana reportou eh uma série de informações que foram enviadas. Ah, eh, mas o o Trump falou que não que não acredita que a Rússia tenha mandado satélite, imagem de satélite pro Irã. Não acredita nisso, não. É porque provavelmente ele foi brifado para falar isso, tá? Lembra nesse negócio de guerra e geopolítica? Muitas vezes o pessoal

mente mesmo, né? Eh, a a lógica que ele tem aqui é que tá mais do que evidente que houve apoio do da Rússia para o Irã nessa guerra e isso deixou os Estados Unidos chateados, né? A inteligência ucraniana reportou uma série de ordens internas da Rússia, porque você sabe, a inteligência russa, a inteligência ucraniana infiltrou-se na Rússia, né? e dizendo que eh ordenando eh fotos de satélite eh em vários locais ali das bases, no Barém, no na Jordânia e no Kuwaite. E essas imagens todas acabaram na mão do Irã e baseando os ataques do Irã nesse negócio. O apoio

aumentou muito a efetividade dos ataques iranianos, né? Essa esse pipeline de fornecer informações para o Irã eh eh acabou gerando realmente um uma um dano grande pros Estados Unidos. Eh, ele fala aqui que eh destruíram um THAD de 30 milhões de dólares e teve vários soldados americanos mortos. Enfim, um monte de coisa eh atingida ali. Realmente acabou causando um prejuízo muito grande pros Estados Unidos esses ataques iranianos. E o Zelenski entregou

a evidência para a inteligência americana, eh, documentou exatamente as as imagens coletadas pelos russos e coisa e tal e mostrou como é que isso tá acontecendo, né? E enfim, no final das contas, eh, por mais que o Trump esteja dizendo que não, acho que a Rússia não fez isso não, o Trump sabe que fez, né? E isso é que tá movendo essa, tá movendo engrenagem pro outro lado, né? Isso faz sentido. Isso faz sentido. Realmente, os

Estados Unidos estão vendo que eles não têm alternativa, eles têm que entrar em guerra contra a Rússia. É, é o eixo do mal, a Rússia, o Irã, a Coreia do Norte e talvez a China, né? Esse é o ponto no final das contas, é o que eu falei sempre desde o início, não tem jeito. Os Estados Unidos vai ver que a única alternativa que ele tem é ajudar a Ucrânia contra a Rússia. Não tem outra alternativa. Ah, mas o Trump não gosta

da Ucrânia, tá? Ele pode não gostar, mas ele não tem alternativa, né? Bom, a eh Axius relata que o Steven Witkoff e o Jared Kner devem visitar KIV nas próximas semanas. Primeira vez que eles vão a Kiv, tá? Não sei se vai fazer muita coisa. Esses caras são russetes,

mas enfim, né? Talvez seja mais um passo nessa nessa mudança de Áries, né? Outra coisa positiva, o Azerbaijão entregou 40 toneladas de equipamento humanitário pra Ucrânia para ajudar em operações de ferroviárias e coisa e tal. Não é armamento bélico. O Azerbaijão, vocês sabem, é um país que ainda tá meio sobre influência russa, mas tá se separando também da Rússia, coisa, tá se tá se cortando laços com a Rússia também.

Então tá ajudando a Ucrânia, OK, que não é equipamento bélico, mas também ajuda, né? Eh, eh, ferrovias são muito maltratadas aí na guerra, né? E, eh, está havendo uma epidemia de roedores na Rússia, porque a colheita tá sendo muito, a colheita Rússia, você sabe que teve uma quebra enorme, né, de 40%, né? E aí o que que acontece quando você tem uma quebra na colheita? os roedores, os ratinhos, né, não conseguem mais eh comer o que eles estavam acostumados a comer, porque, né, inevitavelmente, por mais que você tenha controle de pestes nas lavouras e na nos armazéns e coisa e tal, ainda tem uma população enorme de ratinhos que comem, né, e parte da produção de qualquer fazenda. Só que

agora teve muito menos produção, então tem menos comida pros ratinhos. E o que acaba acontecendo? Se os ratinhos começam a procurar comida na cidade. Eh, eles estão lembrando de uma um desastre que teve na Austrália em 1993, em que teve uma proporção enorme. Não se sabe se na Rússia vai ser assim, mas eles já estão prevendo esse tipo de problema na Rússia, uma invasão de roedores por lá, devido à quebra da safra na Rússia, né?

E olha só, a Laura Lumer disse aqui, ó, muitas pessoas, talvez as pessoas não acreditem em mim e tudo bem, mas visitar a Ucrânia é uma coisa muito tocante para mim, né? abriu meus olhos para coisas que eu estava cego antes de realmente ver o impacto humano e o sofrimento de como as pessoas estão passando por isso. Eu já falei para vocês antes, né? Esse é o grande ponto que que faz as pessoas mudarem de ideia imediatamente. Você ir pra Ucrânia. Realmente, Kiv é uma cidade

linda, Rarkiv muito bacana também, uma cidade lindíssima, super histórica, o povo batalhador continua trabalhando. As pessoas acordam segunda-feira de manhã, vão pro trabalho igual todo mundo, não tem, as pessoas acham que, ah, não tá na guerra, então tá todo mundo escondido e coisa e tal. Não, as pessoas vão pro trabalho, escritórios, lojas abrem, as pessoas vendem coisas, compram coisas, supermercado, tudo funcionando normal na cidade. É, é uma, realmente você vê o que que é uma, a situação ali, você vê a crueldade da Rússia totalmente, uma guerra totalmente inútil, que não ajuda absolutamente nada para ninguém. Enfim, e outra coisa curiosa, eh, aqui tá o jogador de Pokémon reclamando. Eu joguei

Pokémon Go na Ucrânia, tá? Aliás, em Rakive. Eu tenho alguns Pokémons capturados em Hakiv e eh e com a minha imagem, não foi não foi fly não, tá? Eu fui lá pessoalmente lá nos parques lá de Hiv, capturei uns Pokémon lá. Tenho vídeo gravado disso lá no meu canal Peter Turgunev, que é o meu canal de vlog, coisa e tal. E aqui o cara tá

reclamando de um negócio que é verdade, eu presenciei isso lá mesmo, né? Que quando começa ataque aéreo, ah, eles ligam e o GPS fica todo bugado, né? porque eles ligam alguma coisa para interferir no GPS para dificultar o ataque e atingir os alvos. Então o seu bonequinho sai correndo loucamente, aparece nos lugares todos aleatórios e coisa e tal e é praticamente impossível jogar Pokémon quando no meio de um ataque aéreo, né? E fora isso funciona tudo bem. Fora isso, dá para jogar do

mesmo jeito. Tem lá os ginásios, dá para derrubar ginásio, dá para botar Pokémon, a mesma coisa que o jogo normal. Bom, tem a vantagem que choca o ovo mais rápido quando tá no ataque aéreo, né? Mas não compensa esse tipo de coisa. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos

ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.