---
video_title: "#Ucrânia 2026-06-07: UCRÂNIA DESTRÓI PONTE de CHONHAR dificultando LOGISTICA RUSSA na CRIMÉIA"
video_id: 3J02yZ8DLl4
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3J02yZ8DLl4
video_date: 2026-06-07T13:18:34+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2063524622138560640
  https://x.com/sentdefender/status/2063555211319218511 
  https://x.com/NOELreports/status/2063529882135490827
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2063531927361974554
  https://x.com/wartranslated/status/2063531505842807045
  https://x.com/NOELreports/status/2063539016457199707
  https://x.com/wartranslated/status/2063333831550148615 
  https://x.com/NOELreports/status/2063526131999891853
  https://x.com/NOELreports/status/2063378190630805640
  https://x.com/NOELreports/status/2063370469311394193
  https://x.com/NOELreports/status/2063311307160297573
  https://x.com/NOELreports/status/2063526471075811569
  https://x.com/NOELreports/status/2063261381541957856
  https://x.com/actfast/status/2063502232985997548
  https://x.com/NOELreports/status/2063257468424138950
  https://x.com/NOELreports/status/2063257275976863922
  https://cnnportugal.iol.pt/guerra/ucrania/voamos-na-russia-como-se-fosse-o-nosso-proprio-territorio-quase-nenhuma-resistencia-drones-ucranianos-atacaram-sao-petersburgo-num-ataque-sem-precedentes/20260606/6a2429e5d34edcee7c65024e
  https://x.com/TrentTelenko/status/2063390970951909766
  https://x.com/NOELreports/status/2063307846171668569
  https://deepstatemap.live/#7/47.6468870/31.9921875
  https://x.com/NOELreports/status/2063524219191759350
  https://x.com/TheDeadDistrict/status/2063471200471220579
  https://x.com/NOELreports/status/2063268046647476318
  https://x.com/NOELreports/status/2063267744661794884
  https://x.com/AnnaDeMilanese/status/2063285382712602830?s=20
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-june-6-2026/
  https://x.com/NOELreports/status/2063309832338243602
  https://x.com/CaolanReports/status/2062681167279554789
  https://x.com/realLangerDan/status/2062914846480273520
  https://x.com/realLangerDan/status/2062951940158275891
  https://x.com/realLangerDan/status/2062938414521917442
  https://x.com/CaolanReports/status/2063311363124998238
  https://x.com/DmytroKuleba/status/2063544309085876450
  https://gwaramedia.com/en/ukrainian-company-gets-pentagon-contract-for-2000-fpv-drones/
---
A grande notícia do dia é que os ucranianos conseguiram fechar a ponte de Chonhar. Tá aqui essa ponte que tem aqui entre a Crimeia temporariamente ocupada, a península da Crimeia e o continente. Aqui é uma não, aqui não é a ligação principal, tá? A ligação principal entre a Península da Crimeia e o continente é aqui em Armiansk. Mas aqui corta caminho para caramba, né? Repara o tráfego que

tem que vir aqui que os russos tentam passar aqui pela ponte de terra aqui da da Crimeia, né? que vem aqui de Berdansk, coisa e tal, passa por Melitopol. Se puder vir aqui, ó, por eh eh sonhonhar, é muito mais rápido, senão tem que vir aqui fazer um desvio por aqui, entrar pelo lado de cá, aumenta em muito a a quilometragem que eles têm que percorrer aqui, né? Sem contar que eles fechando essa ponte aqui, destruindo essa ponte aqui, eles podem concentrar os drones todos aqui em Armiansk e e simplesmente impedir que os russos usem Armiansk para passar caminhão aqui. Ou seja, fecha completamente a Crimeia.

Esse lado de cá só vai restar a ponte da Crimeia em si, que já tá baleada também nessa história, né? Então, uma excelente notícia, isso foi o principal ponto de ontem para hoje. Teve mais uma série de ataques ucranianos aqui na região temporariamente ocupada da Ucrânia. Teve também um ataque russo na usina de Cornobyl. Eh, mais um ataque perigoso, né, porque vocês sabem, né, um lugar muito sensível. O ataque foi contra o

armazenamento de resíduos nucleares, tá? Não foi contra a usina propriamente dita, mas ainda assim um absurdo completo, né? Fora isso, nenhuma grande novidade aqui na linha de frente. O que a gente vai falar mais do ponto de vista diplomático é a questão da Irlanda, que uma investigação foi feita pelo pessoal da Irlanda de uma empresa de refino de alumínio que seria de propriedade de russos. Inclusive a empresa tem placas em russo lá na Irlanda, né? A Irlanda,

aparentemente tá no bolso dos russos e tá ajudando o esforço de guerra russo. Não o governo oficialmente, mas eh empresas particulares lá na Irlanda. tá crescendo uma pressão muito grande para cortar relações com os russos aqui. Muito interessante esse aspecto. Eu sou Peter Turgunv, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação da Ucrânia. Hoje, dia 7 de

junho de 2026, são 7 horas da manhã aqui em Chicago, 3 da tarde lá em Kiv no momento que eu gravo esse vídeo. E as notícias aqui foram sugeridas por Sagat Bordiev, o retorno, o Vanin é do majoritário do lote do IP e várias outras pessoas. Muito obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no wrirevolving.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se

você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? E deixa eu avisar vocês, hoje é o dia do grande evento do Pokémon aqui em Chicago, então eu vou est eh por conta disso a parte da tarde. Eh, e amanhã é o meu voo de volta para Nova York, tá? E infelizmente eu só consegui horário num voo bem ingrato na parte da manhã, então é possível que o vídeo da Ucrânia amanhã atrase bastante, tá? Eu espero que não. Vou tentar acordar de

madrugada aqui, fazer o vídeo antes de viajar, mas pode ser que não dê tempo e daí e o vídeo vai ser feito só quando eu chegar em Nova York e daí já vai ser mais tarde um pouquinho. Eu já aviso a vocês aí. Se tiver, se demorar o vídeo amanhã el vai atrasar. Atrasar? Pode atrasar, não vai faltar. Tá bom? Bom,

falando sobre o que aconteceu de ontem para hoje, eh, os russos lançaram 236 drones contra a Ucrânia. Parece que o novo normal agora é 200 drones por dia. Eh, dos 236, 215 foram derrubados pela defesa antiaérea ucraniana. Mais um resultado muito bom, né? O ponto que ficou eh mais e delicado é justamente o ataque que aconteceu aqui, ó. Durante a

noite. A Rússia usou um drone de ataque para atingir um prédio localizado na eh no local de armazenagem. de combustível nuclear gasto ali em Cornobyl, né? Então, esse prédio aqui, eh, toda a usina nuclear ou um conjunto de usinas nucleares tem esse tipo de coisa, né? Eh, depois que você termina o urânio, que ele tá no final da vida útil dele, eh ele não pode ser descartado na natureza, ele tem que ser armazenado a de eternum, né? Esse é um dos grandes

problemas de usinas nucleares, embora elas sejam extremamente eficientes, sejam extremamente não poluidoras, né? gera energia sem poluir o ar, sem poluir a água e coisa e tal, mas no final gera esse resíduo que precisa ser simplesmente armazenado. Não é um problema tão grande quanto pode parecer, porque a quantidade desse material é bem pequena. Então o que que os países fazem? Criam armazenamentos para guardar esse negócio e fica guardado ali para sempre. Vai ficar guardado para sempre

esse esse resíduo da usina, né? Eh, todas as usinas do mundo inteiro, desde que inventaram a usina nuclear até hoje, dá cabe numa piscina grande, cabe todos os os resíduos disso. Então, assim, não é uma uma quantidade enorme de material, né? É lógico, tem que ser um lugar protegido, um lugar afastado, um lugar com todo um cuidado ali para não vazar esse material. E aqui você pode ver que esse prédio foi atingido lá na lá na Ucrânia em Cornobyl, onde fica esse armazenamento lá, que no caso da Ucrânia, no caso de Cornobyl, é mais sério. Por quê? Porque como teve um

acidente nuclear lá, eles tem uma série de outros materiais que precisam ser armazenados também. Eu não sei se são armazenados aqui, tá? Acho que aqui é só mesmo combustível gasto, mas de qualquer forma é um ponto delicado isso daí, mais um ataque irresponsável da Rússia nessa guerra, né? Agora, a grande notícia é que os ucranianos conseguiram atingir aqui a a ponte de Chonhar eh nessa noite e na estrada R280 ou M14. É aqui aquela estrada que vocês conhecem ali que começa lá em em Melitopol, Mario, quer dizer, começa em Mariopol, vai até Melitopol, depois entra para Chonhar e chega até e Jancoi, né? E de Jancy vai

para Sinferopol e Sevastopol, né? Essa estrada aqui que faz a ligação do chamado corredor de terra aqui, ó. Ela vem aqui de Taganog, passa por Mariopol, vem aqui nessa estradinha aqui que os ursos estavam usando muito para abastecer a Crimeia, porque eles não podem usar a ponte da Crimeia desde o ataque ucraniano em 2022. A post da Crimeia foi fortemente danificada. Ela ainda tá de pé, verdade, mas qualquer coisa mais pesada simplesmente não dá para transportar aqui, né? Então, eh eh

repara, essa ponte é aqui, ó. Essa pontezinha aqui, ó, ela já tinha sido atingida antes, tá? Não é e a primeira vez que ela é atingida, não. Já foi atingida em outras ocasiões nessa guerra. Em 2023, os ucranianos também derrubaram essa ponte. Os os russos

reconstruíram ela depois. Agora foi novamente foi derrubado e fechado essas pontes aqui eh em Chonhar. São duas pontes, tá vendo? Uma ferroviária e uma rodoviária. E eh eh atingiu fortemente esse essa ponte e danificou muito seriamente e o tráfego em direção a Janco está fechado.

Os veículos estão sendo redirecionados através de Armiansk e Perecop. Armiansk Perecop é essa outra região aqui, ó. Eh, que aqui é efetivamente onde a a península da Crimeia se liga com o continente, tá? Aqui, ó, Armiansk, aqui Perencope, fica um pouquinho mais aqui, ó, eh, Kasnoperecopski, essa outra cidade aqui. Então, você passa por aqui, eh, e chega na Península da Crimeia do mesmo jeito. Só que, de novo, é uma para

quem tá vindo aqui da Rússia, para quem tá vindo desse lado de cá, implica em você dar uma volta enorme, tá? Eh, eh, caminhar mais um monte de coisa. Não precisa vir por essa por essa estrada aqui, não, tá? É, tem outras estradas mais aqui embaixo. Aqui tem essa outra estradinha aqui, ó, que passa por aqui.

Mas ainda assim dá uma volta da nada, tá? Acaba tendo que fazer uma um contorno enorme nisso daqui. É várias horas de viagem aqui, dá uns 200 km essa esse contorno que eles fazem aqui, né? A gente não tem imagens da ponte destruída, nem do ataque ucraniano, tá? Mas é, a gente sabe o que aconteceu essa noite. Então, o pessoal tá mostrando

aqui, ó, que é os caminhões agora, como tá fechado nesse ponto aqui, eles vão ter que fazer esse desvio aqui por essa estradinha secundária. Além de ser uma distância muito maior, é uma estradinha mais simplesinha, não é uma uma autoestrada, né? Não não é uma estrada grande como é a a tal da ponte de terra da Crimeia ali, da R280. Eh, ou seja, realmente vai eh prejudicar mais a logística russa. Mas não é só isso, né? Hoje a logística russa pode se

dividir entre Shonhar e Armiansk, né? Os ucranianos tem que ficar vigiando com drones os dois lados, né? Agora que aqui tá fechado de vez, eh, os ucranianos provavelmente vão focar os drones aqui, de forma que vai ficar bastante complicado pros russos entrarem na Crimeia, tá? Eh, com esses novos drones de médio alcance que os ucranianos estão usando, eh, a tendência é fechar completamente a entrada ali e não conseguir passar basicamente nada por lá, né? Aqui, ó, drones atingiram a ponte de chonhar. Isso é outra coisa,

ela foi derrubada com drones, tá? Eh, lá no, em 2023, os ucranianos receberam Storm Shadows e lá eles fizeram também um ataque contra a ponte de Shonhar. Chegaram a derrubar a ponte de Shonhar com Storm Shadow, mas eh depois disso os russos reconstruíram e coisa e tal, arrumaram a coisa e ela voltou a funcionar. E agora eles destruíram com drones de fabricação ucraniana, né? O que é uma coisa muito positiva, tá? Ou

seja, agora eles não precisam pedir eh licença pra Inglaterra, pra Europa, pros Estados Unidos para usar as armas para destruir essa ponte, porque esse esse tipo de coisa é uma coisa eh que é questionável, porque em última análise você tá tirando eh toda a rota de suprimento paraa Crimeia, inclusive suprimento civil, né? Eh, mas é lógico, é a única maneira que a Ucrânia tem de evitar também que o suplimento militar passe por ali, né? Então aqui, ó, os drones atingiram a ponte da Crimé. Dessa vez foi com drones. Eu não sei que drone que foi usado, tá? Eles não falaram essa

informação ainda, mas deve ter sido um drone parrudo, tá? Porque para destruir uma ponte não é uma coisa fácil. Pontes são estruturas muito muito rígidas, né? Muito reforçadas, né? Eh, aqui, ó, os drones atingiram a ponte de chonhar eh durante a noite, fechando totalmente o checkp ali em Diancoi. O tráfego está

sendo e desviado para acacopia, né? Então, tá aqui essa imagem que tá circulando aqui é a imagem de 2023, tá? Isso aqui foram os Storm Shadows que fizeram. Então essa imagem ela é verdadeira, ela não é falsa, mas ela não é de hoje. Essas duas imagens aqui são são imagens lá de 2023 do ataque feito com o Storm Shadow. Mas

isso aqui já foi corrigido pelos russos, então dessa vez foi um outro ataque feito com drones ucranianos. Não temos imagem da destruição ainda, mas a gente já tem a certeza de que ela tá fora do ar, que foi atingida com muita força, né? Porque a existe um outro ponto nisso daí, né? Eh, os ucrainianos usaram dois Storm Shadow para fazer esse estrago aqui lá atrás, só que o Storm Shadow é caro para caramba. O drone é verdade, ele ele causa um dano menor, mas o drone a Ucrânia tem um zilhão de drones para lançar. Então, ou seja, e o que que é

melhor você ter dois duas armas muito poderosas que e causam um estrago muito grande, uma capacidade de explosão muito grande, ou você ter centenas de drones que causam explosões um pouco menores, mas que abalam a estrutura da mesma forma, né? Eu não sei como é que foi feita. a derrubada dessa ponte. Mas eu acho que essa foi a estratégia ucraniana. A gente já vinha falando alguns dias atrás, né, que os russos estavam reclamando de coisas atingindo aqui sonhar, não, porque chonhar foi atingido. Chonhar é essa essa

cidadezinha aqui, ó. Eh, eh, e eu falei: "Pô, estranho chonhar atingir chonhar aqui. Não tem nada aqui, né? Cidadezinha, uma vilarejo que tem aqui, né? Agora a ponte de chonhar faz sentido, né? Provavelmente estavam

falando que sonhar foi atingido. Era a ponte de Shonhar. Ou seja, já há alguns dias os ucranianos vinham atacando com muita força a ponte de chonhar com drones e coisa e tal. E aí a vantagem é essa, você vai compondo, né, a força de ataque dos drones até derrubar a ponte completamente, até inviabilizar a ponte totalmente. Então, excelente notícia essa. Realmente vai complicar ainda mais

a questão da logística na Crimeia, né? Aqui, ó, os blogueiros russos estão preocupados. Inclusive aqui eles contaram 10000 eh eh drones lançados contra a Ucrânia e não sabem entender como que a produção de drones ucranianas tá intacta, né? Eh, a produção de drones ucranianos é toda subterrânea, tá? Você, para quem não sabe disso, eh os ucranianos já perceberam que não tem jeito, qualquer eh fábrica que eles fizessem na superfície seriam atingida pelos russos. Então, toda a produção de

drones ucranianas é subterrânea, tá? Eh, não só isso, né? escolas também. O o Código Civil lá da Ucrânia para construir uma escola, você tem que fazer ela toda subterrânea e coisa e tal. É impressionante mesmo. Um país e focado

em resistir à Rússia, né? E aqui, ó, o pessoal tá colocando aqui, ó, mais de 1200 drones de longo alcance por dia. Você consegue entender alguma coisa disso? É sendo feito em garagens, assim, estão reclamando que 1200 é os drones ucranianos lançados contra a Rússia, né? Tanto a inteligência, a inteligência tá está perdendo alguns empreendimentos muito grandes, eh, ou então os suprimentos estão vindo da Europa e arranjados de tal forma que milhares de drones são importados e não detectados, né? Ou seja, qual que é o problema que

eles estão colocando aqui, né? Eh, a Ucrânia lança 1200 drones todo dia contra a Rússia. E como é que por que que a Rússia não não vai lá e atinge as fabricações de drones, né? E como eu expliquei, os grandes drones que são lançados são fabricados no subterrâneo. Os drones menores, eh, inclusive os drones de médio alcance, eh, você tem uma série de oficinazinhas na Ucrânia separadas na linha de frente que não tem essa essa e eh não tem uma grande fábrica de drones. A Ucrânia não fez o

repara, [risadas] é cai para aquela distinção entre a Rússia e a Ucrânia, mentalidade centralizadora e descentralizadora, né? A Rússia tem a mentalidade centralizadora, criou lá alabuga, né, aquele centro lá de alabuga enorme, galpões enormes. A ideia o que que é? Eh, produção de escala, economia de escala, né? Vamos fazer uma uma fábrica enorme, trazer gente do mundo inteiro, otário do mundo inteiro para vir trabalhar aqui como escravo, não sei que lá no centro de Alabuga e e fica aquela fábrica enorme lá que a Ucrânia já atingiu algumas vezes e provavelmente vai atingir em algum momento no futuro.

E eh no final das contas eh eh bem visível aquilo ali, botaram lá em Ecinenburg, que é bem longe da linha de frente, achando que os ucranianos não conseguiriam chegar lá, né? Só que os ucranianos conseguem chegar lá, né? Enfim, a Ucrânia vai para um modelo descentralizado, né? Tem um monte de pequenas oficinas e pequenas fábricas, são milhares de fornecedores diferentes e no final das contas isso acaba sendo positivo. Não, você não tem ganho de escala. É verdade, mas essa negócio de

ganho de escala é uma coisa é é é eh eh da revolução industrial, meu amigo. A gente tá falando de 1800, já passou essa época, agora estamos em uma outra época. Eh, você tem a capacidade de mudar o seu produto rapidamente, atende muito melhor o mercado, no caso, o mercado da guerra. do que você ter uma grande produção com economia de escala, como os russos fazem, né? Os russos produzem milhares de drones, mas agora os ucranianos conseguem já eh derrubar o drone char com muita facilidade. Olha só

o resultado. Não adianta nada você ter produção de escala, porque você tem a derrubada em escala também, né? A coisa descentralizada, ao contrário, como os ucranianos estão sempre com novas eh novas novos formatos, novos tipos de drone, novas tecnologias, você acaba tendo vantagem nisso daqui, né? Eh, aqui, ó, eh, se isso continuar por um tempo relativamente longo, não haverá defesa antiaérea suficiente. Não importa o que façamos. Não tem como eh arrumar o

líder supremo para fortalecer a defesa antiaérea, porque simplesmente o número de drones ucranianos é muito grande. E esse é o problema da Rússia, tá? A Rússia sempre e se pautou por ter excesso de munição, excesso de tanques, excesso de coisas e armazenar isso para ter muita coisa na hora de fazer uma guerra, né? Só que eh eh a guerra tá durando tempo demais. Aí essa munição russa tá acabando, né? Em algum momento

vai acabar. A Rússia não consegue produzir os mísseis do S300 e do S400, né, dos sistemas antiaéreos dela com velocidade suficiente, né? Novas brigadas de Pantir não são não são vistas, não tem como fazer isso, né? É necessário resolver a causa e não lutar com as consequências. Resolver a causa, ele tá querendo dizer que é atingir as fábricas de drones na Ucrânia, né? Eu

diria que resolver a causa é a Rússia sair da Ucrânia e pronto, resolve-se a causa rapidamente. É só o pessoal da Rússia ir para a Rússia, sair da Ucrânia e pronto, 100% resolvido. Teve mais vários ataques ali na região temporariamente ocupada pelos russos da Ucrânia, tá? Então aqui em semicolodesnivka, eh, um depósito de óleo também foi atingido ali na Crimeia temporariamente ocupada. Teve aqui também em Shitiascov, na região de Donetsk, também um negócio atingido ali, uma substação de energia elétrica para uma uma linha de ferro está pegando fogo em Rodakov, próximo de Lhansk. Eh, e bom, então se já teve

vários desses ataques aqui ao longo da da do dia, né? Além disso, e aqui é Ust Labinsk, ele encrasnodar que os ucrainos atingiram de anteontem para ontem, né? Repara um incêndio muito grande no depósito de óleo ali naquela região, pegando fogo aquele ali o tempo todo. E aqui, ó, ainda mostra aqui mais ataques e coisa e tal ali. E o fato é o seguinte, ainda tá e pegando fogo aqui nesse lugar, tá? Até o momento está

pegando fogo aqui, tá? E aqui, ó, imagens de satélite que capturaram lá os Tilabinski ali em Crasnodar Cry mostram que hoje ainda ainda tá pegando fogo lá naquele naquele depósito. Então, começou a pegar fogo de anteontem para ontem e continua pegando fogo. Estamos no segundo dia desse incêndio, né? Isso é uma coisa positiva, porque como eu falei para vocês, eh eh quando pega fogo num tanque, aquele tanque já era. Mas se

pegar fogo por muito tempo, o calor vai acabar afetando os outros tanques próximos e daí você acaba perdendo mais coisa no depósito de combustível, meramente pela duração do do incêndio, né? Então é positivo que tá pegando fogo aqui ainda ali o Schilabinsk. Também teve aqui o ataque na região de Leningrado, que foi também de eh de anteontem para ontem, né? Eh, aqui, ó. Essa aqui foi mais imagens lá da explosão. Lembra que foi visado um

depósito de munição ali naquela ilha de eh essa ilha que fica aqui em Leningrado, né? Eh, essa ilha aqui é eh Crowstated e é uma ilha da Marinha russa, né? Ela é a proteção de de São Petersburgo e coisa e tal. E a proteção de São Petersburgo não tá protegendo muita coisa, não, tá? Eh, foi atingido ali um arsenal e uma uma infraestrutura de petróleo ali na região, de combustível ali na região, né? E a gente tem informação que ainda

está explodindo as coisas ali, tá? A ilha foi evacuada ontem toda por causa da explosão do arsenal e ainda tem um monte de coisa pegando fogo na ilha. Essa imagem aqui é uma imagem de satélite de baixa resolução do Sentinel 2, mas ainda assim dá para ver aqui que a ilha continua pegando fogo por lá desde ontem, né? Então, impressionante esse resultado aí dos ucranianos. Também temos aqui algumas imagens que confirmam ataques mais antigos, tá? Esse daqui é o

ataque do dia 31 de maio que atingiu a a usina de Saratov e a gente tem a confirmação da destruição do Elow AVT6 da da torre de destilação da refinaria de Saratov, né? E aqui também uma fábrica de Michurinsk ali que também foi atingida pelos ucranianos no dia 3 de maio, então mais algum alguns dias atrás. É porque isso aí é porque depende de um satélite específico passar em cima da região para poder tirar foto. E daí a gente tem a confirmação dos danos causados ali por esse ataque que já aconteceu há algum tempo atrás, né? Então você vê como é que realmente esses ataques de drones ucrainianos têm conseguido muito sucesso aqui, né? E e

tem essa reportagem aqui que saiu também na CNN de Portugal falando aqui, ó. Voamos na Rússia como se fosse o nosso próprio território, quase nenhuma resistência, né? Os drones ucranianos atingiram São Petersburgo e coisa e tal e vários outros lugares. Pois é. Eh, esse é o problema que o cara tava falando lá, né? Simplesmente a Ucrânia

tá lançando drones demais. A, a quantidade de defesa antiaérea russa tá acabando, não tem mísseis suficientes. Os próprios lançadores também são muito visados pela Ucrânia. Então, é, a Rússia tem um problema com isso daí, né? A Ucrânia já tá fazendo o que quer no espaço aéreo russo com os drones dela.

Isso vai dar problema pra Rússia cada vez mais daqui pra frente. A solução é muito simples, é só sair da Ucrânia e pronto, resolvido o problema. Fronteira de 91, resolvido o problema. Aqui, ó. Eh, agora olha essa notícia aqui que é preocupante, tá? Como muitos estavam

esperando, a Rússia agora está tentando mover combustível na Crimeia em carros civis disfarçados. Olha que sacanagem, né? Os ucranianos estão destruindo tudo quanto é caminhão ali na R280, né? Aí que que Mas eles não, os ucraanos não atingem carros porque não querem atingir os civis que estão ali. A ideia é é danificar a logística, né? Só que a

situação tá tão desesperadora na Crimeia que o pessoal tá, os usos estão pensando agora em pegar um carro de passeio, colocar um grande tanque dentro dele, encher de combustível ali e aquele carro ir até a Crimeia para abastecer a coisa na Crimeia, né? E aqui, ó, eh, como muitos estavam esperando, a Rússia igual agora está tentando mover combustível na Crimeia em carros civis disfarçados. O próximo será colocar civis ucranianos nos nos caminhões como escudos humanos para conseguir evitar ataques, né? Ou seja, isso é o tipo da coisa que você compromete a sua própria população, cara. Eh, pior, né? Compromete a

população ucraniana que hoje é refém da Rússia ali nos territórios temporariamente ocupados. Por no momento que eh os russos começarem a usar carros civis para transportar combustível, os ucranianos vão começar a atingir carros civis. Pô, é lógico, a gente tem que fazer isso, não tem jeito, né? tem que eh eh a ideia é proibir passar combustível. Se tá tá usando carro civil para passar combustível, vamos atingir carro civil, né? E daí, ou seja, esse

quem vai sofrer é o próprio pessoal de lá, né? E bom, na na linha de frente continua um monte de operações ucranianas aqui, algumas imagens aqui de um ataque na linha de frente, mas não tem nenhuma novidade aqui propriamente dita em termos de avanço, né? A gente tem eh de ontem para hoje 1350 russos mortos na linha de frente, o que é uma ótima medida, uma ótima notícia, né? E mais um monte de blindados e outros dispositivos destruídos aqui também de ontem para hoje. 1300, tá ótimo. É a meta pra gente

conseguir. Temos que dobrar a meta agora para matar russos aí nessa guerra de atrito que a gente tá vivendo, né? Olha que coisa, né? A natureza é uma beleza. Tá surgindo um monte de ninho de passarinho com fibra ótica lá na na região da Ucrânia lá, né? Vocês lembram,

os drones de fibra ótica tiveram uma grande, ainda são usados, tá? Ainda são bem usados, mas já não são mais tão usados quanto eram, tá? Porque é curioso isso, né? A tecnologia ela ela surge, aí o pessoal começa a achar medidas para e eh contrapor aquela tecnologia, ela acaba sendo pouco usada. Mas o fato é que os campos da Ucrânia estão lotados de fibra ótica para cima e para baixo, né? Fibra ótica é caro, né? Mas e aí? Ou

seja, fica os passarinhos fazendo ninho com fibra ótica. É isso aí, pronto, resolvido o problema. Um monte de ninhozinho com fibra ótica lá na região e bonitinho feito ali. Os passarinhos parece que gostam bastante do material para fazer ninho, né? Eles conseguem quebrar a fibra ótica porque é só você torcer ela com bico, você quebra ela e daí você consegue no tamanho que você quer e vai vai fazendo o seu ninhozinho ali. Olha que bacana. Bom, os ucranianos

estão expandindo a rede de estradas eh guardadas por redes, tá? Para evitar drones. Tá vendo aqui? Eles colocam uma uma rede em torno da estrada para evitar drones russos, né? Eh, todo mês eles colocam mais tantos quilômetros e coisa e tal, foram mais 211 km de estradas em maio com esse tipo de proteção, né? Isso

é útil para ajudar a logística ucraniana. Os russos, mais dia, menos dia, vão fazer isso na R280 também, né? O problema lá é que é uma estrada muito grande e qualquer trecho que eles deixem sem proteção, os ucranianos vão visar exatamente aquele trecho. É uma é um dilema grande pros russos aquilo ali, né? Eh, enquanto enquanto na Ucrânia a maior parte das estradas e que vão pra linha de frente, a Ucrânia precisa se preocupar, por exemplo, aqui, ó, essa estrada aqui, eles eles colocam a proteção aqui, ó, nesse trecho aqui, né?

Eles não precisam se preocupar com a parte de trás. Aqui, aqui atrás já tá muito longe pros russos, né? Agora aqui não, aqui eles têm que preocupar com toda a extensão da estrada, né? Não é só um trechinho que eles têm que fazer, tem que fazer em toda a estrada para ter resultado isso daí. E não vão conseguir, né? Bom, a televisão russa fez uma

chamou um especialista para falar sobre a guerra e o cara disse que a situação tá muito ruim, né? Porque os russos estão enfrentando agora 17 drones por quilômetro de linha de frente. Cada tropa de assalto russa enfrenta 10 drones ucranianos e direto ao mesmo tempo. Ou seja, é exatamente, tem uma solução fácil, é só a Rússia sair da Ucrânia. Resolve-se esse problema rapidamente, né? Outra coisa

interessante aqui é a pesquisa com laser, né? com armas, lasers, contra drones, que eh é uma coisa que uma vez foi de ficção científica e hoje já é uma realidade, né? Não é só a Ucrânia que tá fazendo isso não. Israel também tem um sistema desses, a Inglaterra também tá trabalhando com isso. Na verdade, a Ucrânia tem dois sistemas sendo desenvolvidos, o Trizubi, que foi desenvolvido pela Celebra Tech, e o Sunray, desenvolvido pela Laser, né? Eh,

ambos são sistemas com a mesma com a mesma proposta, né, de usar laser para derrubar drone. E a ideia é justamente resolver esse problema aí, é baratear a derrubada de drones, né? Afinal, um canhão desse usa apenas energia elétrica. Eh, usa bastante energia elétrica, mas usa só energia elétrica. Então, é, é bem mais fácil do que muito mais simples do que você desperdiçar, seja um interceptador drone, seja um míssil eh do do do do Patriot, né? Bom,

o Instituto para Estudo da Guerra não traz aqui nenhuma novidade, fala aqui sobre o declínio da performance militar russa, mas a gente já tem falado sobre isso aí. Eh, o, do ponto de vista diplomático, a grande informação que saiu recentemente foi um um uma reportagem no Financial Times sobre a planta de alumínio que tem na Irlanda, que pertence ao Algich, eh, Alginich é o nome da planta e pertence aos russos ligados ao KSE, eh, a indústria de defesa de Moscou, né? A lumina ela é usada, é um material importante para a produção de armas e coisa e tal. E essa fábrica na Irlanda tá sendo usada pelos russos para contornar sanções. Eles podem comprar a lumina dali e eh e dessa forma abastecer o mercado deles, né? Aqui, ó, esse que e

o Kaulan, que é um repórter investigativo lá da Irlanda, ele eh eh fez várias várias reportagens, mostrou que a fábrica, os os sinais, os as placas são em russo. Não faz sentido nenhum. Por que que tem placas em russo na Irlanda? É porque a empresa é de russos, é todo, só tem russos trabalhando lá e russos do departamento de defesa, russos do esforço de guerra russo. E a Irlanda não faz nada contra a isso, né? Que a Irlanda é esquerdista,

um extremo, a gente sabe disso, né? Mas justamente eh vamos ver se a se a União Europeia consegue forçar a Irlanda a fechar essa fábrica e coisa e tal, né? Aqui, ó, o Caulan, ele confirmou que obteve um um uma amostra da Lumina lá da da Irlanda e que tá fazendo teste forense forense, né? Porque todo minério tem um um registro, tá? Nenhum minério é exatamente igual. Você consegue saber de

onde veio aquele minério, né? Se saiu, sei lá, de Caraja ou se saiu da da de Minas Gerais, ali do quadrilátero do ferrífero. Você tem como saber de onde é que veio aquele minério? Por mais que seja mais ou menos a mesma coisa, tem assim traços de substâncias que fazem tipo uma assinatura digital daquele minério, né? Então eles, a mesma coisa pode ser feita com a lumina e eles estão fazendo essa ligação entre a testando ela forense, né, fazendo teste para provar que essa lumina produzida na Irlanda, ela está acabando nas armas russas que atingem a Ucrânia, né? Então

vamos ver como é que vai sair isso daqui, ó. Aqui tá a eh análise que eles vão fazer. Ainda não temos o resultado da análise, tá? Mas estão fazendo isso daí. E recentemente saiu mais um carregamento de de alumínio lá da Irlanda em direção à Rússia. Um absurdo

esse tipo de coisa. Espero que isso tenha um resultado rápido aí, né? E e além disso, o Culan, ele tá saindo da Irlanda agora, tá indo, tá voltando pra Ucrânia, ele é irlandês, tá, mas ele tá apoiando a Ucrânia. Eh, e ele diz que quer gravar, que ele recebeu várias ameaças de morte, não sei que lá de de pessoas lá da Irlanda. A Irlanda, vou te falar um negócio, o povo esquerdista, aquele pessoal lá, hein? Eh, bom, outras

novidades. Hoje tem um encontro na Europa entre o Zelensk, o Starmer, o Macron e o MER. vão se encontrar em Londres para negociar aí os próximos passos da ajuda paraa Ucrânia. Então, esperamos boas notícias nisso daí, né? Eh, e mais uma vez uma companhia ucraniana de drones conseguiu um contrato para 2.000 drones FPV com o

Pentágono. Olha só as cartas na manga dosensk aparecendo aí, né, Trump? Olha que coisa, né? Ou seja, eh, os Estados Unidos tá precisando dos drones ucranianos. Quem diria que a Ucrânia tinha tantas cartas na manga, né? E só

vai piorar, tá? Porque enquanto os Estados Unidos ainda tá engatinhando nesse negócio, a Ucrânia tem laboratório para testar essas coisas. É muito mais importante do que ficar testando. Fazer teste é uma coisa, botar na prática para funcionar é outra, totalmente diferente. E a Ucrânia tem essa grande vantagem agora, né? Eh, infelizmente, né?

Gostaríamos de estar em paz desenvolvendo coisas pacíficas para eh a melhoria da sociedade humana, né? Mas já que estão sendo forçados a isso pelos russos, não tem alternativa que não seja essa. Pelo menos tem essa vantagem de poder testar armamento, né? A Ucrânia vai sair como grande fornecedor de armamento. Já parou para pensar? A

Ucrânia já tá trabalhando para substituir o Patriot, fazer um Patriot próprio deles, porque os Estados Unidos não produzem mísseis suficientes, né? Daqui a pouco a Ucrânia vai ser realmente o fornecedor de armas bélicas, o top do mundo nessa era da da informação descentralizada e distribuída. muito mais útil do que Estados Unidos e Rússia, né? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.