---
video_title: "#Ucrânia 2026-07-04: UCRÂNIA ATINGE PORTOS em SÃO PETERSBURGO, o QUINTAL de PUTIN"
video_id: 2WTR-Ai6PHo
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2WTR-Ai6PHo
video_date: 2026-07-04T14:27:31+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2073321394675363844
  https://x.com/NOELreports/status/2073329867135868978
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2073265395679592583
  https://x.com/Gerashchenko_en/status/2073285235999907889
  https://x.com/NOELreports/status/2073352780589256789
  https://x.com/wartranslated/status/2073228815707287569
  https://x.com/NOELreports/status/2073328431874355281
  https://x.com/NOELreports/status/2073353707576607064 
  https://x.com/NOELreports/status/2073322565565596118
  https://x.com/NOELreports/status/2073329114728042698
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2073319267089433074
  https://x.com/NOELreports/status/2073104826838249677
  https://x.com/NOELreports/status/2073024115741474847
  https://x.com/jurgen_nauditt/status/2072226476070424771
  https://x.com/CzarneNieboNEWS/status/2073032652303548612
  https://x.com/visionergeo/status/2072998308377657513
  https://x.com/duke_garland_2/status/2073161594574385436 
  https://www.gazetadopovo.com.br/mundo/ucrania-destroi-cacas-russos-aerodromo-crimeia-apos-ataques-moscou-kiev/?utm_source=twitter&amp;utm_medium=midia-social&amp;utm_campaign=gazeta-do-povo
  https://x.com/wartranslated/status/2073380180039549001
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2073343334295204061
  https://x.com/Gerashchenko_en/status/2073342563797381264
  https://x.com/JayinKyiv/status/2073312908130267632
  https://x.com/nexta_tv/status/2073328153607422236
  https://x.com/NOELreports/status/2073357231618171037
  https://deepstatemap.live/#13/48.5101794/37.7061081
  https://x.com/NOELreports/status/2073321159567741222
  https://x.com/NOELreports/status/2073359386458648603
  https://x.com/NOELreports/status/2073330406842077422
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-july-3-2026/
  https://x.com/nexta_tv/status/2073343343665316001
  https://x.com/nexta_tv/status/2073352398442025277
  https://x.com/StratcomCentre/status/2073361478934004201 
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2073125190909763966
  https://x.com/NOELreports/status/2073358865417093174
  https://x.com/secretsqrl123/status/2073061642288472295 
  https://x.com/visegrad24/status/2073089667696590859
  https://x.com/secretsqrl123/status/2073062484563398925
  https://www.ft.com/content/d0f82c05-c35f-4e0f-b452-f61dc8a7e697?syn-25a6b1a6=1
  https://x.com/saintjavelin/status/2073230751965782478
  https://x.com/gudanglifehack/status/2072487156141220024
---
De ontem para hoje, a Ucrânia atingiu mais uma vez a cidade de São Petersburgo. Aqui, ó, onde tem o porto, muito importante, atingiu o depósito de óleo que tem na cidade e também essa base da marinha que fica nessa ilha daqui. Tem outras coisas atingidas aqui também. Também teve uma fábrica atingida aqui em Stavropol. Eh, então mais vários ataques ucranianos aqui, mas mais uma vez a a grande força de ataque ucraniana foi aqui na península da Crimeia, temporariamente ocupada, que continua com sérios problemas de eh de falta de combustível, né? Pois bem, o Putin

apareceu num bunker debaixo, foi um negócio lugar, lugar que parece um bunker, mas não é um bunker de verdade. E chamou muita atenção porque o cara tá realmente muito mal, bicho. A a presença física dele realmente muito desgastada. O cara deve estar chorando muito no banheiro, meu amigo. Impressionante o Putin fraco do jeito que tá. E também

ter usar o Putin real. Foi uma das raras vezes em que o Putin de verdade tava nessa situação, né? Evidentemente que embora pareça uma uma um bunker, não é um bunker de verdade. Foi alguma coisa que eles montaram lá dentro do Kremlin para parecer que ele tá perto da guerra, né? E aí ele também disse que a Ucrânia que os russos já tomaram constantinífica, constantinífica já tá tomada pelos russos e coisa e tal. E o

Zelenski desafiou ele, falou: "Olha só, já que Constantinca foi tomada pelos russos, vamos nos encontrar lá que a gente pode negociar em território russo a paz, né? Ou seja, porque não, isso é mentira", tá? Esse mapa aqui, ele tá usando, mais uma vez exagero, áreas que t pequenas infiltrações como sendo tomadas aqui, mas a verdade é que tá muito longe de tomar constantinívica os russos aqui. Os ucranianos ainda controlam a cidade, né? Tem um ataque polêmico aqui no campo de saque aqui na Crimeia há alguns dias atrás. A gente

relatou que os ucrainanos atacaram e destruíram dois aviões russos aqui no campo de saque, né, na base aérea de saque. Agora temos a informação que foram sete aviões destruídos. Então não tá muito claro se eh o resultado do ataque melhorou ou se foi um novo ataque que foi feito. De qualquer forma, vamos entender essas informações que estão saindo aqui da da da base aérea de saque, que teriam sete aviões sido destruídos aqui, sete aviões russos. Mas eu eu confesso para vocês que eu tô meio com dúvida nessa informação, não tenho certeza absoluta não. Teve também um MIG

29 russo destruído aqui no campo de Belbec aqui na Crimeia de ontem para hoje, né? Com a falta de gasolina em vários postos aqui em Moscou, os ucrainianos descobriram uma uma brincadeira divertida, né? Os russos criaram um aplicativo para dizer em que posto de gasolina que tem gasolina. E aí os ucranianos estão entrando nesse joguinho dos russos e colocando postos que t gasolina como não tendo gasolina e os postos que não tm gasolina como tendo gasolina. Que aí os russos ficam correndo de um lado pro outro e não conseguem abastecer, acabam gastando o resto de gasolina que eles têm, tentando achar gasolina pro carro, confiando no mapa e o mapa tá todo errado. Tá muito

divertido essa essa aplicação deles aqui, né? Bom, eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia hoje, dia 4 de julho de 2026. São 8 horas da manhã aqui em Nova York, 3 da tarde lá em Kiv no momento que eu gravo esse vídeo e as notícias aqui foram sugeridas por Sagat Bordev, o Retorno Lolita Libertária e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no revolving.com. E obrigado a você que

tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, de ontem para hoje foram 82 88 objetos entre drones e mísseis. Eh, 86 drones e mais dois mísseis. Dos 86 drones foram 69 foram derrubados pela defesa antiaéreo ucraniana. Eh, teve um míssil balístico

Scander e um míssil de cruzeiro R 59. Nenhum dos dois foi atingido, nenhum dos dois foi derrubado. Então, ainda teve outros 16 locais que teve e eh que foram atingidos aí por esse ataque russo de ontem para hoje. Um ataque relativamente pequeno aí em relação ao que a gente tem experimentado, né? Parece que a Rússia tá realmente com dificuldade de fazer esses ataques grandões, né?

Agora, a Ucrânia, por sua vez, fez um ataque enorme aqui lá em São Petersburgo, no depósito de combustível de São Petersburgo e na ilha de Cronstated. Eh, foi de na manhã do dia 4 de julho, né? O presidente Zelenski confirmou a operação dizendo que os alvos eram mais do que a mais de 850 km da Ucrânia e os ataques como sanções de longo alcance, né? Os vídeos que estão circulando mostram vários incêndios aqui, bem bem impressionante mesmo aqui na base de combustível lá em São Petersburgo. Aqui mais uma imagem aqui, um incêndio realmente muito grande por lá. Outra

imagem do incêndio. Isso aqui tudo nesse depósito de combustível ali em São Petersburgo, né? São Petersburgo, é lógico, para quem não sabe, essa cidade aqui é mais longe do que Moscou, né? É mais distante que Moscou. O depósito de combustível fica nessa região aqui. É

uma integração entre navios e a parte ferroviária da Rússia. Então, foram atingidos esses depósitos. Isso aqui é grande para caramba, tá? Muito grande, realmente. E isso aqui também é usado para o abastecimento da própria cidade.

Então, é possível que São Petersburgo ainda tenha problema combustível também, como já está acontecendo em várias outras cidades da Rússia, né? Aqui mais imagens da do incêndio lá em São Petersburgo. E aqui, ó, o Terminal de Combustível de São Petersburgo e o porto de Visotsk e na região de Leningrado estão pegando fogo após os ataques, né? O porto de Primors na mesma região, provavelmente também foi atacado. Pois é, a gente não tem informação aqui, tá?

O o porto de Visotsk é esse portozinho aqui, ó. Tá vendo? É um porto bem importante aqui pros russos nessa região aqui. Ele não é muito de exportação de petróleo, é mais estaleiro e para outras coisas comerciais, mas ainda assim foi atingido aqui também, tá? E Primors que é esse outro porto aqui, este daqui é o principal porto de exportação de petróleo russo e em toda em toda a Rússia, né? É um porto bem protegido

aqui. E os ucrainos já atingiram algumas vezes esse porto e teriam atingido de novo, segundo estão dizendo aqui. Ou seja, não seria apenas na cidade de São Petersburgo, tá? Também o aeroporto de Pulcovo foi fechado devido aos drones e tem vários voos atrasados lá na Rússia, né? O estado maior ucraniano confirmou o ataque no terminal de petróleo, terminal de combustível de São Petersburgo e na na base de Cronstad, ou seja, os outros portos que a gente mencionou estão suspeitando que houve o ataque também, mas não tenha confirmação disso, tá? E

ele causou grandes incêndios. O terminal eh lida com 12.5 5 milhões de toneladas de produtos de óleo por ano e apoia o exército de de ocupação russa. E a ilha de Cronstad é uma chave, uma uma base chave da frota báltica do russa, né? E também apoia ataques de helicópteros de ataque russos, enfim. Eh, uma e eh tá

dizendo aqui, tá justificando que são alvos válidos militares esses ataques que aconteceram aqui, né? Bom, além disso, a gente teve a informação de que vários mísseis flamingos foram foram detectados sobre a República Chuvach. Infelizmente, porém, parece que foram todos derrubados pela defesa antiaérea russa. Não houve ataque diretamente, não houve nada que foi efetivamente destruído por esse ataque. República de Chuva ou Chuva é essa região aqui onde ficaxari.

Eh, tem vários alvos interessantes por aqui, mas aparentemente os mísseis foram todos e derrubados. não atingiram propriamente os alvos aqui, né? De qualquer forma, é a primeira vez que a gente vê os mísseis flamingo indo tão longe e é uma coisa interessante, muito provavelmente foi um teste e imaginamos que o próximo teste vai ter mais sucesso aqui, né? Ah, aqui, ó, o mísseis Ucrânia e da Ucrânia FP5 indo em direção a Votinsk na Udmurtia, eh, provavelmente alvejando a planta de máquinas Votkinsk. que produz mísseis Scander K, Scander M, né? Então, a UDMIA também é

aqui, a chuva é aqui, a UDM é por aqui também. Essa região aqui os ucranianos tentaram atingir, mas não conseguiram atingir a a os alvos com mísseis flamingo, né? Agora, os ucranianos também atingiram uma planta de produção de trailers para transporte de material, né? para transporte, inclusive para transporte bélico, ali em Stavorol. Eh, a planta chama-se Stavropol Plant Taylor, eh, trailer, né? E a instalação é

especializada em manufaturar trailers e eh caçambas e outras coisas. E usam, inclusive para os caminhões cam, que são aqueles caminões de transporte de material bélico russo, né? Então, essa planta foi atingida aqui em Stavorol também. Mais um ataque ucraniano ali em Stavorol. eh, eliminando essa empresa, né? Bom, além disso, os ucranianos

atingiram mais uma vez a infraestrutura de energia em Belgorod. Eles já tinham feito esse ataque ontem, fizeram mais um ataque hoje, eh eh visando várias substações ali e eh também eh termoelétricas e geradoras de energia elétrica. Um ataque bastante significativo e que causou falta de luz e água em boa parte da cidade ali de Belgoroide, né? E finalmente também os ucranianos fizeram um monte de ataques aqui na Crimeia temporariamente ocupada mais uma vez, tá? Ontem a gente já tinha mostrado esse mapinha aqui com um monte de pontinhos vermelho aqui, tá vendo? Os

pontinhos vermelho aqui. Esse aqui é firmes da NASA, né? É sinal de que teve algum incêndio aqui nesse ponto. E esse aqui não é o mesmo mapa de ontem. Esse aqui é o mapa de ontem a gente mostrou um mapa parecido com esse que era de anteontem para ontem. Esse daqui é de

ontem para hoje, né? Então é outras coisas atacadas. Não tem ainda uma definição do que que foi atacado, mas a gente vai ver que tem algumas informações aqui, ó. Por exemplo, o Magiar falou aqui, ó, que o 22º, 23º, 24º, 25 e 25ª substações elétricas foram atacadas com base nos eh nos ataques ucranianos e a a o esverdeamento e descolonização ainda não acabaram, né? E, ou seja, ele tá falando que atacaram várias substações ali na Crimeia para deixar o pessoal sem luz por ali, né? Eh, aqui, ó, o David

Medrado, ele tem feito esses esses posts de tradução aqui do Igor Jirk e ele coloca em português também, tá? Para quem quiser ler aqui, eh, o link aqui tá na descrição do vídeo aqui. O Igor Jirkin é não é o Igor Dirkin, que é aquele criminoso de guerra russo, né? é um cara que tem o mesmo nome ou que usa o mesmo nome para sacanear o cara, mas é um cara que tem muito conhecimento, que que bota muita informação interessante diretamente lá dos dos bloggers e em ucraniano, em russo. E geralmente ele não traduz. Ele claramente é um cara que

não fala inglês muito bem, ele deve falar só ucraniano. Então e ele publica aqui e esses trechos trazidos de lá e é bem interessante a a coluna dele. E aí com a tradução que o pessoal coloca aqui fica mais interessante ainda, né? O David Medrado só errou na hora de escolher o time dele. A gente tem aqui a imagem de satélite que mostra o dano para um daqueles sistemas de comunicação que foram destruídos pela Ucrânia aí nos últimos dias, né? A Ucrânia tem atingido

vários centros de comunicação russos, né? Esse daqui é o centro de comunicação eh de Belou MUT, na região de Moscou, tá? E tem vários lugares atingidos aqui, confirmados e dois potencialmente destruídos aqui, eh, eh, com várias antenas destruídas nessa região, ou seja, um ataque com sucesso isso daqui, né? Outro ataque interessante que foi desvendado agora é um ataque que já tinha acontecido de anteontem para ontem, tá? Mas a gente tem as imagens agora. Foram dois hangares que guardavam

drone Shahrid e lá em Gvardivsk, na Crimeia temporariamente ocupada e mostra vários várias coisas danificadas aqui. Ou seja, provavelmente esses esses tanques, esses hangares foram destruídos e os drones que estavam dentro deles foram totalmente e detonados, né? Inclusive tem alguns drones que estavam do lado de fora aqui que também foram eh danificados aqui com esse ataque ucraniano. Então, uma boa notícia isso aqui, tá? Eh, esses drones são usados inclusive para atacar a Ucrânia. São

alguns dos drones que são usados para atacar a Ucrânia. Não, talvez não, talvez por isso a gente tem visto ataques menores contra a Ucrânia agora, porque a Ucrânia tem atacado as bases de lançamento desses drones, né? Bom, agora tem uma uma grande polêmica com relação à base aérea de saque, tá? Eh, a gente fez, chegou a dar essa notícia alguns dias atrás, no dia primeiro de junho, tá aqui, ó, primeiro de julho, né, que os drones ucranianos atacaram os hangares que guardavam jatos russos na base aérea de saque na Crimeia. De acordo com SBU, os drones atingiram hangares que tinham aeronaves e equipamentos cinco vezes. Então, foram

cinco hangares destruídos, mas dois dos hangares tinham um SU30 e um SU30 SM e foi reportado em 100 de um desses andares, sugerindo que a destruição completa de um desses equipamentos. Então, como eu expliquei para vocês, na na época os ucranianos atingiram cinco hangares, mas aviões foram só dois, né? Só que aí agora saiu essa outra notícia aqui, O SB diz que atingiram hangares na no na base aérea de saque pela segunda vez na semana e também atacou e angares em outros lugares aqui, né? Na base de saques, sete angares foram destruídos, onde haviam SU30, SU e 24, SU30 SM e eh outros bombardeios e coisa e tal estavam eh colocados lá. Ele eh informações preliminares dizem que pelo menos sete aeronaves foram danificadas completamente ou completamente destruídas.

Aí que tá sete aeronaves, isso inclui os dois que tinham sido danificados ou destruídos no primeiro ataque ou são sete aeronaves mais cinco? Foi mais cinco agora e com, entendeu? Não, não tá muito claro total que foi de destruição nessa base aérea de saque. A gente sabe que teve uma grande destruição lá, que várias aeronaves foram destruídas por drones ali na base aérea de saque, né? Eh, e também aqui ele fala sobre o ataque na base de Guardovski, eh, eh, que é esse esse ataque que a gente falou aqui, tá? Eh, Gardivski, né? O H em uano

tem o som de G, tá? Ou parecido com G nosso, né? Eh, quando você vê uma uma uma palavra dessa aqui que não faz sentido ler com H pra gente, né? É, você usa o G, é Gvardivsk. E ele aqui tá escrito mesmo Givards que é basicamente a mesma coisa. Eh, então, ou seja, o

aqui fala também sobre esse ataque, né, que destruiram o Shahid ali naquela base, né? Então, excelente notícia isso daqui. Eu não não ficou claro para mim se são cinco, se são dois, se são sete, quantos aviões foram destruídos nesse negócio. Os números são preliminares, mas foi um monte de avião destruído ali, um monte de avião russo destruído ali, né? Aqui, ó. Essa semana o sistema, o

serviço secreto ucraniano atingiu a base militar de saque pela segunda vez e mais hangares foram destruídos e pelo menos sete aeronaves de combate teriam sido danificadas ou destruídas. E também teve o ataque em Guivardoia, né, Givardivski, né? Eh, aqui, ó, tem a imagem de saque no dia no dia de ontem, né, dia 3 de julho, tá? E mostra que esse angar aqui claramente danificado, esse angar aqui claramente danificado. E tem algumas aeronaves aqui que aparentemente estão danificadas também, tá? É possível que

esses aviões que estejam aqui sejam aviões já antigos, tá? A gente não tem, talvez sejam aviões que nem estejam eh eh eh capacitados para o voo, né? Mas de qualquer forma destruídos. No mínimo menos uma possibilidade de ser usado aí pelos russos, né? A notícia saiu até na Gazeta do Povo aqui, ó. Ucrânia destrói

caças russos em aeródomo da Crimeia após ataques de Moscou a Kiv, né? Mas pera aí, pera aí, pera, pera aí. Isso aqui não é o a resposta a Moscou, o ataque em Moscou. Não, calma aí, calma aí que a nossa resposta ainda vem ainda. Isso aqui é um ataquezinho normal do dia a dia de destruir aviãozinho na Crimeia ali, né? E enfim, vamos ver o que que

vai vir por aí mais, né? Além disso, a gente tem essa outra boa informação aqui, ó. O Gur atacou, um drone do Gur atacou o MIG 29 no campo aéreo de Bellback. Essa tem até a imagem aqui, ó, do ataque. Aí Belback é outra base aérea aqui, ó. Dá para ver aqui o avião tá

aqui. Oi, tudo bem? E o avião tá aqui e foi destruído pelo drone, né? É um MIG 29 russo ali na região. É, lembrando que saque é essa base aqui, ó.

base aérea de saque em Nova Fedorovica, eh, é muito usada pelos russos aqui. Eh, e Belbec, essa outra base um pouco mais ao sul aqui, perto de Sebastopol, então o MIG29 teria sido atingido nessa base de cá, né? A polêmica de Constantinívica, né? O Putin disse que Constantinívica já está controlada pelos ursos. A gente sabe que não está. Ou seja, é mais um daqueles

casos em que a gente não sabe se o Putin tá fazendo algum tipo de propaganda meio sem sentido dele ou se ele tá sendo enganado pelas pessoas, né? O pessoal lá na Rússia tá falando para ele que já tomou constantinívica, ele acha que já tomamos constante nívica mesmo, não sei que é lá, vou anunciar e coisa e tal. Só que isso fica meio dá uma sensação de pavor no pessoal, né, dos próprios russos, né, porque os russos sabem que não tomaram constantinívica ainda. Na verdade, não tem ninguém dizendo que tomou constante nívica ainda e o Putin falando que tomamos constante nívica. Aí a visão do pessoal é essa. Ou o Putin

ele sabe que não tomou constante níveica, ele tá fazendo uma propaganda aí, sei lá, alguma alguma peça de ou então ele ele tá sendo enganado, né? E cada vez mais parece que ele tá sendo enganado, né? Aqui, ó. Aí apareceu aqui, ó, pela segunda vez em e em sequência. Todo mundo está rindo nesse vídeo aqui, ó. Esse vídeo aqui é do supostamente do

Putin visitando o Guerazimov num bunker, né? Um bunker aqui. E chega o Putin aqui, o Guerazimov, coisa e tal. E o que tá chamando a atenção do pessoal é que botaram o Putin de verdade, cara. Não botaram um dos clones do Putin, não. O

pessoal reconhece aí, né? Eh, dá para ver que ele tá bem fraco, bem cansado assim. O Putin não tá indo bem não, cara. Não tá. Ele sabe que tá na merda, né? Eh, ontem o Putin, investido num

uniforme militar, alegadamente fez uma rara visita à linha de frente. A linha de frente agora em Moscou, debaixo do Kemelin, né? Garagem do Kremlin, montaram esse troço aqui. Eh, na realidade foi filmado dentro de um bunker, né? Como você pode ver, eles têm um monte de cortininha e coisa e tal. A

camuflagem tá toda limpinha, toda bonitinha, os o chão tá limpo, a a luz acústica, tudo perfeito, né? E a grande dúvida é quantas vezes eles ensaiaram isso antes de fazer essa filmagem, né? Porque tá na cara que foi falso isso daqui, né? Quando você vê o Putin de verdade e um bunker com Gerazimov, esse é o real, é o Putin real, tá falando aqui o J de Kiv, né? de ontem ele parece que tá que é um morto vivo, tá magro, frágil, com medo, não parece jovial, não tem uma alta energia, né? E não tem e

não é também aquele da com a cabeça de boliche, né? Que tem com cabeção grandão assim, né? Eh, raramente você vê o Putin real esses dias, né? Muito raro ver o Putin de verdade esses dias. Tá realmente enfraquecido, tá realmente e dá para ver que ele tá tenso, né? O

Putin, né? E aqui, ó. Eh, o pessoal ainda falou que ainda fez piadinha com ele, né? O Putin nem nunca foi tão humilhado quanto isso antes, né? O o babaca do bunker, né? O quintal não está

mais no comando, disse aqui o Magiar, né? Que é o comandante das forças eh não tripuladas ucranianas. Eh, depois dos ataques dessa manhã em São Petersburgo. São Petersburgo é o quintal do Putin, né? O Putin é de São Petersburgo, ele nasceu lá, né? Bom, tem a lenda de que,

na verdade, ele é filho de uma prostituta da George ali, né? que que foi dado em adoção para um casal de São Petersburgo. Eu não sei se é verdade ou não, mas de qualquer forma ele cresceu em São Petersburgo, né? E eh como essas criaturas de eh a eh vem atos de vingança e tudo, os os prássaros ucranianos fazem diferente, eh contra eh alvos simbólicos, cirurgicamente contra alvos simbólicos, né? Ou seja, o que ele tá querendo dizer aqui é que esse ataque contra São Petersburgo não foi uma vingança contra o ataque russo em Kiv, nem a o ataque aos aviões na Crimeia, né? Calma. O ataque de vingança dos

ucranianos ainda vem ainda. Esse aqui foi só um ataque normal que já tava previsto já. Tá. Eh, essa essa manhã nós demos um tapa na cara no quintal de Leningrado mais uma vez, né? eh, destruindo o mito do todo-peroderoso, eh, o quintal do que o Vva Vva é um apelido do Putin, eh, que sempre ataca primeiro, né? Eh, e agora nós sabemos

com certeza que esse babaca do do Bunker eh não é nem vingança, nem é um retorno pelo ataque dos russos contra prédios residenciais em Kiv de Nipro e coisa e tal, e outras cidades nas últimas 48 horas. Por por isso você vai continuar pagando com dezenas, com milhares de de corpos de ocupantes todos os dias. exatamente como o o pássaro decidiu. O pássaro é ele próprio, tá? O pássaro é o magiar, né? Eh, nesse meio tempo, os

pântanos na Crimeia uma um ataque sistemático calculado, eh, e sem data final está acontecendo com o slogan: "Ah, o quintal não está mais no controle até Moscou cair." E olha só que bacana isso, né? O pessoal tá colocando aqui, é, o Putin tá tá tá tá complicado mesmo, né? Como disse um dos pássaros do primeiro eh centro de eh de de sistemas não tripulados separado, eh passo a passo, devagarzinho a gente vai chegar lá, cavalheiros, vamos trabalhar, ou seja, ainda tem mais coisa para fazer na Rússia ainda. Pode, pode preparar, Putin.

Tem mais umas imagens aqui da linha de frente, mas a verdade é que não tem nenhuma mudança significativa. Isso aqui foi um buook M3 que foi destruído pelos ucranianos ali. E na linha de frente nenhuma mudança. Sim, os russos estão fazendo um monte de infiltrações aqui em em Constantinívica, tá? Mas são infiltrações, não tem domínio real da área e eh não tem controle nem perto de nenhuma parte da cidade. O máximo que

eles têm é e eh infiltração, né? Lembra? Lógico, a gente não tá dizendo que eles não vão eventualmente tomar constante níveica. Eventualmente vão. A estratégia ucraniana não é parar os russos, deixa os russos desgastarem, é atritar os russos, é matar muito russo, né? E isso

que vai acontecer isso. Vamos tomar uma cidade vazia, que já não tem mais nada aqui, com um monte de corpos de russos aqui para fazer isso a troco de absolutamente nada, né? E bom, ã, de ontem para hoje teve 1190 baixas russas, ou seja, ficamos abaixo da média, mas ainda tá num nível razoável aí, né? E teve 100 e veículos de artilharia destruídos de ontem para hoje. Realmente impressionante o número aqui de artilharia destruída de ontem para hoje, né? Bom, o Sirski disse que a Ucrânia

destruiu cerca de 5.000 drones Shahrid e similares em junho, tá? Eh, com a primeira linha de interceptadores, eh, fazendo 55% do das destruições de drones, ou seja, os interceptadores com drones estão funcionando muito bem ali nessa defesa ucraniana, tá? Eh, realmente um sucesso muito grande lá. E bom, a o Estado Maior ucraniano diz que os ataques sistemáticos da Ucrânia contra refinarias russas desabilitaram 42% da capacidade total das refinarias no início de julho, agora de 2026. Oito

refinarias atingidas no último mês e mais de 60 tranques destruídos ou criticamente danificados. 58% eh tem produtos de óleo e 42 o petróleo bruto, né? Eh o Estado Maior diz que os as perdas no setor eh chegaram a 13. 5 bilhões desde de outubro de agosto de 2025. Ou seja, cada vez mais complicado pros russos isso daqui, né? O Instituto

para Estudo da Guerra fala aqui que o Putin disse no dia 3 que as forças russas tomaram constante nívica, contrário a toda a evidência e a extensão real da dos avanços russos da cidade. Ou seja, o que o SW tá falando aqui é que não tem nem chance de isso ter acontecido, tá? E enfim, eh, e a dúvida que fica é isso. O Putin tá falando essa mentira, sabendo que ele tá falando mentira ou ele tá sendo enganado pelos comandantes dele e tá falando besteira porque tá sendo enganado, né? Aqui, ó, o o porta-voz do Estado Maior ucraniano disse que e esses relatórios que as forças russas capturaram a cidade são falsos. De acordo com ele, a luta

ainda está acontecendo e as tropas russas continuam sua tentativa de tomar a cidade. E um dia antes o Putin disse que já tinha totalmente liberado Constantinívica, fully liberated. E aí o Zelenski teve essa esse essa trollagem genial, né? Aqui, ó. Se Constantinívica já está sob controle russo, então Putin não deve se importar de a gente ter um encontro lá para discutir o final dessa guerra, né? Ou seja, vamos lá, vamos,

vamos fazer um encontro em Constantinica. Nós vamos nós dois lá, O Zelensk e o o Zelenski na linha de frente eu acredito, já foi várias vezes na linha de frente. O Putin eu não acredito não, né? Mas aí ficou só pela trollagem mesmo, né? Bom, e aqui o pessoal colocando aqui mais observações sobre aquela enfimagem, né? Aqui, ó, ele sabe que já acabou, né?

A única questão é quanto tempo os russos estão eh estão dispostos a arrastar esse país, esse desastre de país, até trocarem o Putin, né? O Putin sabe que já era, que já tá acabado aqui. Realmente a cara dele nesse vídeo não tá das melhores, né? Bom, ah, eh, no dia 7, 8 de julho vai haver o encontro da OTAN em Ancara e tá previsto várias e notícias boas paraa Ucrânia, tá? Primeiro, os membros da aliança vão se comprometer a locar 140 bilhões em mais assistência militar paraa Ucrânia em 2026 e 2027. Segundo a declaração que eh

após ao final do encontro vai dizer que a Rússia eh eh representa uma ameaça para a segurança do da Europa e do Atlântico. E terceiro, a Ucrânia será reconhecida não só como recipiente de assistência de segurança da da OTAN, mas também como um provedor de segurança para OTAN. O que na prática já tá acontecendo, tá? Na prática, a Ucrânia já tem ajudado para caramba o OTAN nessa tecnologia de drones, né? O ministro da defesa ucraniana, Fedorov, disse que a Ucrânia planeja destruir pelo menos 200 tropas russas por quilômetro quad, dizendo que a Ucrânia não pode ser maior do que a Rússia em em número de pessoal, né? Realmente a

Rússia sempre vai ter mais gente para queimar. Muito embora eu já tenha falado para vocês que isso faz pouca diferença. A população da Ucrânia é muito grande, a população da grande da Rússia é muito grande. Em tese, eh, não vai ser por falta de gente, nem a Ucrânia, nem a Rússia vai parar essa guerra, tá? A questão é economia mesmo, né? E agora o

que ele coloca aqui é que o mais importante é a tecnologia. A tecnologia que vai permitir aumentar a produtividade do soldado ucraniano para cada soldado matar um monte de russo, né? E ele diz também que o a plataforma EBAL, que dá pontos para vídeos de combate, coisa e tal, mostrando suicídios de russos na linha de frente em troca de equipamentos e ou mostrando suicídios russos no sentido dos ucranianos suicidarem os russos, né? Enfim, eh, o sistema de pontos lá do exército ucraniano é muito interessante, né? A gente já falou sobre isso nos vídeos lá no passado. Outra coisa

interessante de tecnologia aqui, né? Os russos fizeram o sisteminha para você saber em que posto tem gasolina, porque tá faltando gasolina no monte de posto. Então, tem um sisteminha aqui com mapa que mostra quanto é que tem de cada tipo de gasolina e coisa e tal. E daí e você quer abastecer o seu carro, você sabe em que posto que tem gasolina neste momento, né? Só que é lógico, né? O,

primeiro, tem vários poços sem gasolina aqui. Os que estão mais vermelhinho aqui estão sem gasolina. E depois disso, o problema é que os ucranianos começaram a usar VPN. Aqui, ó, os russos estão usando uma página na internet para manter um informado ao outro sobre quais poços de gasolina tem gasolina e quais não tem, né? Aí os ucranianos estão usando VPN, se colocando lá em Moscou e colocando informações falsas, dizendo que tem gasolina onde não tem e também do outro jeito dizendo que não tem gasolina onde tem, de forma a complicar a situação dos russos, né? fazer os usos

ficarem indo para um lado e pro outro aí procurando gasolina e o aplicativo já não serve para nada no final das contas, né? Aqui, ó, tá aqui, ó, o que tá vermelhinho aqui é que não tem gasolina, o verdinho é o que tem gasolina. O que tá aqui é que tem pessoas dizendo que tem pessoas que não tem. Quando a o número de pessoas que dizem que não tem ultrapassa um determinado patamar, ele vira para sem gasolina, né? Então, os ucrinanos estão só se divertindo aqui.

Até o David D aqui dos Estados Unidos tá falando: "Ol, consegui mudar mais uma uma estação, mais um uma posto de gasolina". É muito engraçado isso, né? E eu espero que as pessoas fiquem sem gás, sem gasolina ao tentar abastecer nesse posto que não, que não tem gasolina, né? Caramba, muito engraçado isso. E bom, a, a Ucrânia tá argumentando que ela pode legalmente atacar a frota cinza russa no em águas internacionais, tá? Eh, a

Ucrânia tinha pedido autorização para isso, mas ela tá alegando que ela tem essa autorização já. Ela tá só comunicando pro pessoal do OTAN que ela vai começar a atacar as navios da frota cinza da Rússia em outros lugares que não apenas no Mar Negro, né? Então é é isso daí. E bom, outra coisa, eh, aconteceu aqui em Nova York uma uma coisa com um casal de ativos russos aqui que subiu no Empire State Building, botou uma placa dizendo que não, quando o poder do amor bate a o amor pelo poder, o mundo vai conhecer a paz, pedindo a paz, né? Parece uma coisa bonita, né? Se não fossem os dois

agentes russos e é lógico, é tudo simulado. Ah, depois o cara propôs a moça em casamento e coisa e tal. Lorota são dois ativos russos. Se você vê o Twitter deles, totalmente favorável ao Putin, favorável à guerra, querendo matar ucranianos e não sei que lá, é o desespero do Putin, né? O desespero da Rússia, tentando uma última mensagem de propaganda aqui, mas que não tem lógica nenhuma aqui, ó. Eh, eh, eh, eh,

enquanto parte do mundo está fascinado pelo casal russo subindo o Empire State Building, né, num protesto contra a guerra, não sei que lá, nesse meio tempo, a Rússia continua atacando Kiv, destruindo pessoas, matando pessoas e coisa e tal. Enfim, é realmente um absurdo isso daqui, mas não vai longe não, isso não vai ter efeito nenhum, não. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.