---
video_title: "#Ucrânia 2026-07-15: GENERAIS querem a CABEÇA de FEDOROV e ZELENSKY vai CEDER"
video_id: AnQFCp8uNGw
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AnQFCp8uNGw
video_date: 2026-07-15T14:36:15+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://www.youtube.com/@PalacioAssombrado
  https://palacioassombrado.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2077358620908372446
  https://x.com/nexta_tv/status/2077341170015801597
  https://x.com/NOELreports/status/2077058178240409930
  https://x.com/NOELreports/status/2077034088628621744
  https://x.com/NOELreports/status/2077002615909417308
  https://x.com/NOELreports/status/2077103299312910594
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2077309636621856863
  https://x.com/AlarmesMedrado/status/2077324357630656792 
  https://x.com/nexta_tv/status/2077367136104624164
  https://x.com/Osint613/status/2077354939899072549
  https://x.com/hochu_dodomu/status/2077286833675759928
  https://x.com/NOELreports/status/2077115506654363760
  https://x.com/NOELreports/status/2077054024973447277
  https://x.com/NOELreports/status/2077105392442626053
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2077125232930758928
  https://deepstatemap.live/#7/47.6986715/31.8383789
  https://x.com/NOELreports/status/2077357936414798123
  https://x.com/NOELreports/status/2077030973963710898
  https://x.com/front_ukrainian/status/2077318349701161208
  https://x.com/United24media/status/2077360263490097214
  https://www.gate.com/pt/news/detail/ukraine-to-double-annual-drone-production-to-20-million-units-zelensky-says-22609123
  https://x.com/NOELreports/status/2077362017082421436
  https://x.com/NOELreports/status/2077365729351929903
  https://x.com/meme_ec/status/2077099835019145480
  https://x.com/revishvilig/status/2077076270018654477
  https://x.com/Beefeater_Fella/status/2077190313853010217
  https://x.com/Mylovanov/status/2077111176119583078
  https://x.com/armyinformcomua/status/2077334766097956941
  https://x.com/Casualdiot2/status/2077256039028650459 
  https://x.com/geopoliticabra4/status/2076832189614792837?s=46
  https://x.com/Beefeater_Fella/status/2077275245627527517
  https://x.com/Mylovanov/status/2077033369922105832
  https://x.com/Beefeater_Fella/status/2077279581107601819
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-july-14-2026/
  https://x.com/saintjavelin/status/2077338729002246412
  https://x.com/ralexdc/status/2077179055997161860
  https://x.com/NOELreports/status/2077137721860952087
  https://x.com/NOELreports/status/2077072556004151491
  https://x.com/NOELreports/status/2077028266481701006
  https://x.com/actfast/status/2077119918311670107
  https://x.com/yarotrof/status/2076669296294384007
  https://x.com/RALee85/status/2077358285380800592
  https://www.economist.com/europe/2026/07/13/ukraines-reforming-defence-minister-is-under-fire
  https://pt.topwar.ru/286270-budanov-mozhet-stat-novym-ministrom-oborony-ukrainy-no-tolko-lishivshis-pogon.html
---
Bom, a principal notícia de ontem para hoje não é positiva e não tem a ver diretamente com a linha de frente ou com os ataques ucranianos, tá? é a questão do Ministério da Defesa ucraniano, do Fedorov, que é o atual ministro da defesa ucraniano, que trouxe realmente um sopro de tecnologia, de novidade para o Ministério da Defesa, conseguiu resultados realmente impressionantes, né, destruindo totalmente a logística russa aqui no sul da Ucrânia, mas parece que agora ele está enfrentando a resistência de generais ucranianos e outras figuras dentro do exército ucraniano. Isso não é estranho de se imaginar. Porque o exército, as forças armadas eh são instituições muito reativas, muito eh eh refratárias a mudanças, né? E ele introduziu uma série de mudanças paraa tecnologia, para modernização e coisa e tal. Baixou o preço de munição, baixou o

preço de armas, né? Isso também deixa algumas pessoas insatisfeitas. Vocês sabem, sempre tem licitações muito gostosinhas no exército, né? Então, parece que há uma pressão muito grande para tirar o Fedorov. E segundo estão dizendo, o Zelensk já teria cedido essa pressão. Ou seja, o Fedorov sair do

Ministério da Defesa. A dúvida é quem é que vai entrar no lugar dele. Alguns estão falando no Budave, outros estão falando em outros nomes. Vamos, vamos ver o que que acontece aqui. Eu sinceramente não gostei dessa medida. Eu

até entendo a posição do Zelensk. Ele não tem como comprar briga com todos os generais do exército dele. Estamos numa guerra, né? Não, não tem como fazer isso. Por mais que, ah, mas é um absurdo, o Fedorov tá certo, tá indo no caminho certo. Dá para ver o quanto que

a Ucrânia melhorou depois que ele assumiu o Ministério da Defesa, né? O quanto que e os drones têm sido mais eficientes, a produção de drones, o próprio e eh o próprio os próprios e eh ataques e coisas tal tem sido mais eficientes, mas innegável que eh não tem como brigar com o exército inteiro, né? E de fato, como eu falo para vocês, essas instituições são muito refratárias a mudanças e eh é um é um esforço que leva muitas décadas para mudar. Não vai ser rapidamente, não vai ser no meio de uma guerra que vai se conseguir esse tipo de mudança. Então talvez o Zelens que não tenha alternativa, tem mesmo que trocar o Fedoralv. Vamos ver o que que vai

acontecer nisso daí, né? Bom, além disso, a gente tem mais notícias positivas. Os ucranianos atingiram um monte de navios de novo aqui no Mar do Azov. o banho de sangue continua muito forte aqui e pela primeira vez atingiram vários navios também no Mar Negro, tá? Agora a Rússia também atingiu dois navios eh civis ucranianos aqui no Mar Negro com drones. Isso é lógico, é uma

reação russa, é justo, mas não deixa de ser um negócio preocupante, porque a Ucrânia está atingindo navios da frota cinza da Rússia, navios que não têm mesmo direito de viajar em águas internacionais. Lembra o mar de Azov? A Rússia gosta de dizer que é um mar interno dela, mas não é não, tá? Porque essa região toda aqui é ucraniana, né? Então é um mar internacional. Então

esses navios não podem estar em águas internacionais e a Ucrânia tem o direito de atingir eles. Diferente dos navios que foram atingidos pela Rússia aqui no Mar Negro, perto da Ucrânia, né? De qualquer forma, dificilmente a Rússia teria capacidade de atacar tanto os navios ucranianos quanto a Ucrânia tem de atacar os russos. Então a gente tá ganhando essa guerra de qualquer forma não faz muita diferença, né? Bom, eh, na linha de frente, nenhuma mudança significativa e a gente tem algumas tecnologias novas. A gente já falou

sobre o desembarque anfíbio aqui na Península de Quimburne, mas a gente tem agora um comunicado mais detalhado de como é que aconteceu aqui, quais foram os objetivos. Bem interessante mesmo a coisa aqui na península de Kimburn e eh eh o Senado americano promete aprovar aquela lei do eh do Linds Graham que coloca mais sanções sobre a Rússia. É uma boa coisa. Tomara que isso seja aprovado realmente, né? Eu sou Peter Turguniev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia hoje, dia 15 de julho de 2026. São 9 horas da manhã aqui

em Nova York, 4 da tarde lá em Kiv, no momento que eu gravo esse vídeo. E essas notícias aqui foram sugeridas por Adriano Baran, polaco alemão, italiano, ucraniano e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, novolving.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né?

Bom, antes da gente entrar no assunto propriamente dito, deixa eu falar para vocês de uma iniciativa nova minha aqui, que é o projeto Palácio Assombrado, tá? É uma série de humor baseada na no conceito do da série Ghosts e eh que tem na Inglaterra, tem nos Estados Unidos também. Eh, os o os presidentes brasileiros quando morrem vão para um palácio do Catete, que é um palácio assombrado, e lá eles ficam remoendo os erros que eles cometeram no passado aqui no na na gestão do Brasil. Então, é uma série cômica contra os políticos brasileiros aí do passado. É, é um uma série bem interessante. Eu tô gostando

muito desse desse projeto. Tá muito divertido fazer esse projeto. Então, eu convido vocês a conhecerem o Palácio Assombrado. Os links estão aqui na descrição do vídeo. Tem um site aqui também explicando mais ou menos a lógica da coisa. É só é é comédia, tá gente?

Não é nada sério isso daqui, não. Mas eh de qualquer forma é um projeto novo que a gente tá fazendo aqui, né? Bom, falando sobre a situação na Ucrânia, de ontem para hoje foram 124 objetos, 122 drones e dois mísseis R59. Eh, os 100 101 dos 122 drones foram derrubados pela defesa antiaérea ucraniana. Então, um resultado muito positivo, né? Agora, uma notícia não

muito boa é que, aparentemente um dos drones que atingiu um posto de gasolina aqui eh em Malim, próxima próximo a K, e ele seguiu essa trajetória bem próximo de Belarus aqui. Isso leva a crer que ele tava mais uma vez usando a rede de dados de Bus para ser guiado, né? Ou seja, talvez o Putin tenha conseguido convencer o Lukachenko mais uma vez a permitir o uso da da telefonia de Belaros para guiar drones. É uma possibilidade, né? Eh, vamos ver se realmente é isso, o que que tá acontecendo nisso daqui. Pode ter

sido um caso único também. Bom, os ucranianos fizeram uma série de ataques aqui contra a Crimeia temporariamente ocupada e contra o Mar Negro principalmente. Não teve grandes ataques de refinaria de ontem para hoje. Aqui a gente tem uma imagem da planta térmica em Balaclava, na o Crimeéia temporariamente ocupada. Parece que tá bem bastante destruída aqui, ó. E com

sinais de incêndio aqui nessa região. Eh, a gente sabe que tem várias regiões da Península da Crimeia com problema de falta de energia, falta de de água, né? Também teve um monte de ataques aqui numa base de caminhões no na parte temporariamente ocupada da Ucrânia também. Mais uma vez uma um hub de logística lá em Lhansk que foi atingido ali pelos ucranianos de ontem para hoje, né? Além disso, a gente tem informação do ataque de ontem na refinaria de Salavat, na Basquíria, né, a 100 km da Ucrânia e parece que atingiu 100% da capacidade de processamento primária da refinaria. Os

AVTs todos foram destruídos. Então a gente tem aqui agora a confirmação da dos dois AVTs destruídos aqui nessa nessa refinaria, né? Então, boa, boa notícia isso. Bom, no mar de Azov foram 116, o total, né, de navios destruídos de ontem para hoje, de nos últimos dias, né, dos vários dias aí, né? Parece que ontem teve mais 20 navios aqui, ó. Foram

20 navios no Mar Negro, 17 eh petroleiros, dois dois tanques de gás, dois navios de gás e um rebocador que foram destruído eh no dia 15 de julho. Mais 20 navios aqui, mais uma tropa de navio. O banho de sangue continua muito forte ali no mar de Azov. E a gente vai ver que teve mudança na estratégia ucraniana aqui, tá? Aqui o pessoal tá dizendo aqui, ó, que eh no oitavo dia o inimigo começou a atacar navios também no Mar Negro. Então vamos lembrar, né? O

mar de Azove é essa região aqui, esse corpo d'água aqui. O mar negro é esse corpo d'água aqui muito maior, né? O o mar de Azóvia é na verdade uma pequeno um pequeno mar dentro do Mar Negro, né? E ah os ucrainos começaram a atacar no Mar Negro, né? E além antigamente eh nos primeiros ataques eles atingiam principalmente a ponte, né, da dos navios, né, o local de comando dos navios. Agora, quase todos os ataques

foram direcionados aos decks superiores com o objetivo de destruir os pipelines e manifolds, né, e e botar fogo na carga, né? Então, lembra que a Ucrânia tem uma preocupação muito grande de não afundar esses navios, porque afundar o navio vai causar um desastre ambiental muito grande ali no mar de Azo que em última análise é também ucraniano, né? Toda essa área aqui é da Ucrânia, né? Ou seja, a Rússia tem um pequeno pedaço só do mar de Azov aqui. Tudo é ucraniano no mar de Azov. A Ucrânia não quer destruir

a região. Então tem essa preocupação. Mas e normalmente eles atingiam a casa de máquinas e atingiu a ponte, né, que é onde você comanda o navio. O navio ficava incapacitado de qualquer forma. Mas parece que os últimos ataques têm sido direcionados aos a aos manifold.

Manifold é quando você tem um monte de válvula para você direcionar o o combustível, né, que vai desse tanque para cá, para aquela bomba dali, para empurrar para lá. Então você bota um monte de válvula assim, um monte de de coisa para você direcionar para onde é que vai o combustível ali. Geralmente esses navios tm isso, porque eles têm vários tanques separados. Então você bota aquela preparação ali e eh e você destruindo esse tipo de coisa, você torna o navio também totalmente eh eh incapacitado, né? não tem como você abastecer e coisa e tal, além do que causa incêndio, porque o próprio manifold tem combustível ali, né? Então,

eh, essa é esse foi os últimos ataques foram nessa com essa mudança de estratégia aqui, tá? O fato é que o Mar de Azov ficou calminho aqui. O Marine Tráfica aqui não mostra mais ninguém no Mar de Azov. O Mar de Azov tá vaziinho, eh, eh, não tá sendo mais usado mais pelos russos, né? Aqui, ó. Ah, os

sistemas não tripulados ucranianos estenderam seu bloqueio naval dentro do Mar Negro. Ou seja, não teve não só no Mar de Azób, também no Mar Negro. Eh, 17 tanqueiros, 17 petroleiros, é, é, os que foram atingidos de ontem para hoje, né? Não foi só no Mar de Azov, também teve coisa aqui que foi no Mar Negro, tá? E o comandante Robert Robert Magiar, que é o o chefe da dos sistemas não tripulados ucranianos, dizem que o total de 136 navios da frota cinza da Rússia foram atingidos entre 6 de julho e 15 de julho. Então, eh, o número que era 116

já foi para 136, mais 20, né, de ontem para hoje, né? E bom, tem aqui, ó, mais 20 da frota e pela primeira vez e 20 navios foram atingidos não apenas no Mar de Azov, mas também no Mar Negro. E tá aqui mais os detalhes desse ataque, né? Esse daqui é um dos navios que foi atingido pelos ucranianos. Dá para ver ainda saindo fumaça para caramba aqui da da do ponto de comando dele. É, é o que

eu falo, o navio não afundou, mas esse navio aqui não serve mais para nada. Ou melhor, é possível consertar esse navio? É lógico que é possível consertar esse navio, mas vai demorar um tempão. Vai ter que levar para estaleiro, vai ter que botar em baia seca, vai ter que fazer, vai, vai ser, vai dar um trabalho enorme para consertar isso daqui, né? Bom, agora não foi só a Ucrânia que atingiu navios também, não, tá? A Rússia

resolveu eh retaliar e é lógico da forma errada, porque enquanto a Ucrânia tem atingido navios da frota cinza da Rússia, navios que são sancionados por serem navios agressores, navios que estão contornando sanções, a Rússia tá atingindo aleatoriamente navios legítimos, navios que não toma nenhum, né? Então, a Rússia atingiu um navio cargueiro com bandeira da Tanzânia, o Atlas BE, na Costa de Odessa. Ele tava saindo de Shornomsk, indo pra Turquia, carregando eh uma carga de óleo de girassol, não acho que é é farelo de girassol, né? Bom, um drone a jato atingiu o navio causando incêndio e matando um tripulante desse navio, um civil que não tinha nada a ver com nada, né? Na verdade, a Rússia atacou dois navios civis, né?

um com bandeira da Tanzânia e da Libéria no Mar Negro. E segundo as autoridades de Odessa, o capitão de um dos navios foi morto e 11 tripulantes foram evacuados, inclusive três que foram feridos, né? E parece que o capitão de um desses navios que tá que foi que morreu era do Azerbaijão. Olha que coisa, a Rússia já tá brigando com o Azerbaijão e agora matou o cidadão do Azerbaijão que tava na num desses navios, né? Então, eh, bastante bastante e eh chato esse tipo de coisa. Mais uma

vez, não é equivalente ao que a Ucrânia tá fazendo, mas não tem muito problema não, porque dificilmente a Rússia vai ter capacidade de fazer tantos drones quanto a Ucrânia tem feito, um ataque tão eficiente quanto a Ucrânia tem feito, né? Bom, na linha de frente não tivemos nenhuma mudança de ontem para hoje, mas tivemos 170 baixas russas, o que é um excelente número. Batemos a meta. É isso daí. Vamos dobrar a meta. O Zelensk

disse que a Ucrânia recebeu licença para produzir os mísseis do Scalp. A gente já tinha falado sobre isso ontem, mas ele teve a confirmação hoje. E além disso, bombas A mísseis para o Aster 30, né? A França vai prover dois sistemas SAMP. O SAMP, vocês sabem, é o equivalente do Patriot da Europa, é tão bom quantra o Patriot, né? eh esse ano e vai acelerar essas

entregas do Aster, que é um outro sistema de defesa antiaéreo de eh eh médio alcance, né? E deve fazer outras outras entregas até outubro. A Ucrânia vai comprar 16 aviões Rafali e com treinamento e pilotos e mecânicos começando este ano. Rafali, vocês sabem, é o o avião mais moderno da França, não é? Nesse caso aqui, os Mirage já estão indo pra Ucrânia de qualquer forma. Os

mirades são os antiguinhos, né? Os rafales são os modernos. Vai dar um trabalho danado pros russos isso, né? A França vai temporaramente transferir dois SAMPT, sistema de defesa eh antiaéreo paraa Ucrânia pelo período de produção dos novos sistemas eh comprados. Então, a Ucrânia comprou dois sistemas SAMP de nova geração, mas como vai demorar até ser fabricado, né? Esses

sistemas são caríssimos, demoram muito para serem fabricados, né? Então a Ucrânia vai emprestar dois paraa Ucrânia enquanto são fabricados esses novos. Isso é uma excelente notícia, né? E o Zelensk fez uma um discurso mostrando que produz hoje a Ucrânia produz hoje 10 milhões de drones anualmente. E os planos é para duplicar essa capacidade até o ano que vem dos 20 milhões de drones anualmente. Realmente uma

quantidade impressionante, muito mais que a Rússia faz. Aqui, ó. Ucrânia vai duplicar a produção anual de drones para 20 milhões de unidades de acordo com a declaração do Zelensk. Então, uma ótima notícia isso daí, né? A Úrsula Vanderlin, a presidente da União Europeia, chegou a Kiv, né? Chegou no

trenzinho, eu já passei nesse trenzinho várias vezes aí, o trenzinho de de da Polônia paraa Kiv. É lógico, ela vai num num vagão especial para líder de estado, que é de alto luxo, coisa e tal. Eu vou com a galera lá no nos vagões de trás lá, três por cabine, coisa e tal, mas é o mesmo trem. E bom, e ela tá aqui justamente porque tem um encontro, né, e e o encontro de defesa eh Ucrânia e Europa, tá aqui, ó, cooperação de armamento da defesa, indústria de defesa da União Europeia e da Ucrânia. Então é esse evento que tá tendo lá em Kiv, o Fedorov falou, a gente vai falar muito sobre Fedorov daqui a pouco, porque infelizmente parece que ele tá saindo do do Ministério da Defesa da Ucrânia. Eu

espero que não. Eu ainda tenho expectativa de que o Zelensk consiga manobrar essa coisa, mas eu acho que vai, eu acho que vão acabar tirando ele. Infelizmente o poder da estrutura hierárquica do exército é muito grande nesse caso, né? Bom, o pessoal tá brincando que a Vanderlin tá lá na na Ucrânia, mas agora o pessoal agora a Ucrânia não entra mais na Europa porque o Zelens que pegou e arrancou a tampinha aqui da garrafa, tá vendo aqui, ó? Arrancou a tampinha. Como

assim, Zelens? Que não pode arrancar a tampinha. O grande conquista da União Europeia, a tampinha de garrafa que não sai, né? E eu confesso que eu acho estranho também quando eu tive na na Grécia ano passado, né? E realmente, caramba, não sai a tampinha. A minha

minha minha a minha primeira e eh instinto era arrancar a mesma tampinha, porque a gente tá acostumado a jogar tampinha fora e coisa e tal. Enfim, o Zelens que arrancou a tampinha, né? É só uma brincadeira que o pessoal tá fazendo. Não vai ser é não tem nada demais, né? Bom, o Sócrates, que é o chefe da da do centro de comandos especiais do SBU da Ucrânia, ele deu umas uma entrevista bem interessante aqui. Ele, lógico, ele faz serviço

secreto, então ele não pode mostrar o rosto, mas ele falou o seguinte: "Olha só, a a liderança política russa teve sucesso em criar um modelo econômico de guerra em que a guerra se torna altamente benéfica para muitos segmentos da sociedade, tá? Então, ele deu essa entrevista aqui, ele fala que, né, e eh os russos eh se sentem cada vez mais eh eh ligados à guerra porque afeta diretamente a eles, né? Mas, enfim, isso aqui o que ele tá falando não é nenhuma novidade, tá? Isso é economia de guerra. A economia de guerra realmente você começa a ter uma uma série de partes da sociedade se beneficiando com ela, né?

Eh, eh, os próprios soldados, o pessoal que que que vai pra linha de frente, eles ganham bem. Então, e e lembra, você ser soldado, né? Eh, eh é uma é uma profissão que é uma das poucas profissões que paga bem para uma pessoa que não tem uma um alto nível de educação, que não tem um um conhecimento formal muito grande. Então, paraa Rússia, isso é uma coisa positiva. Grandes segmentos da sociedade estão se sentindo privilegiados nesse momento com a guerra, tá? Mas isso tem um problema.

O problema dessa história aqui é que a economia de guerra não dura indefinidamente. Por quê? porque ela é altamente ineficiente. Então você começa a ter desperdício, você começa a ter ineficiência econômica e inevitavelmente uma hora falta dinheiro, uma hora o dinheiro acaba, né? E aí vem aquele negócio, o governo fica sem opção. Se

ele imprime dinheiro para pagar o que ele deve, ele causa inflação. Então ele paga, mas o dinheiro não vale mais nada. Ou então ele fica sem pagar. E aí a situação também é muito ruim, porque as pessoas não recebem. Ou seja, fica, cria-se um monte de situações ruins quando você tem economia de guerra por muito tempo. Economia de guerra funciona

muito bem durante um período, né, um período de tempo relativamente curto, né? E o problema da Rússia é esse. Aliás, o problema histórico da Rússia é esse, porque sempre que a Rússia perde uma guerra ou encerra uma guerra, mesmo com supostamente vitória, eh os soldados voltam ganhando muito menos para uma economia devastada e costuma dar problema pra Rússia isso daí, né? Aqui, ó, olha só. E nesse caso, particularmente, como a Rússia tá muito frágil, né? Aqui, ó, as companhias de

petróleo no Tartastão começaram a desligar poços de petróleo, tá? Porque aqui, ó, as refinarias simplesmente não estão aceitando mais. Óleo, a Transneft tá cheia, eles não aceitam nem como para armazenagem. Pequenas companhias já estão parando a produção, tá tudo muito preocupante, né? Como eu expliquei para vocês, você parar a produção num posto de petróleo não é uma coisa trivial, tá?

Eh, na região do Tartastão não é tão crítico quanto na Sibéria. Na Sibéria é muito pior por causa do gelo, né? Por causa da temperatura muito baixa. No tartastão também é frio, tá? [limpando a garganta] Mas não é tão frio quanto na Sibéria. De qualquer forma,

você arrisca formar o tal do tampão de parafina e o poço ser inviabilizado. Então você desligar um posto de petróleo é uma operação arriscada. Pode ser que você não consiga ligar ele de novo depois. Então isso aqui é bastante preocupante. Além disso, as empresas vão ter que demitir pessoas porque, né, o se não tá vendendo gasolina, não tá vendendo petróleo, não tem como lucrar, não tem como receber, não tem como pagar o salário do pessoal, né? situação

preocupante na Rússia. O Timof Milo fala aqui sobre uma coisa que eu já falei para vocês várias vezes aqui. Eu acho curioso isso porque é interessante, né? Você vê a opinião também refletida no pessoal aqui, mas eh ele fala que a Ucrânia quebrou uma regra de 300 anos em que exércitos ganhavam centralizando as armas, fazendo coisas padrões e coisa e tal. Eh, economia de escala. Economia de escala você

economiza, né, como como o próprio nome diz, né, você produz em série e você acaba economizando e gerando uma economia muito grande. Daí você consegue produzir uma quantidade muito maior daquela arma. E isso sempre foi o que guiou a lógica que guiou os exércitos até aqui, né? E a própria Rússia continua usando essa lógica, né? Agora, a Ucrânia descobriu uma maneira diferente. Você ter inúmeros tipos de

drones diferentes é muito mais efetivo. O Shahrid, os russos fizeram uma uma grande e eh unidade de produção, uma grande economia de escala, produzem sharides com grande economia e coisa e tal. Só que quando os ucranianos descobrem como derrubar um shahdite, sabem como derrubar todos. Então meio que ele perde a força, né? A força de drones ucrainianas basicamente congelou a linha de frente e permite que KIV atinja as a logística profunda na retaguarda russa contra o inimigo que tá erando também tão tão rápido, ou seja, os russos também estão tentando melhorar os drones deles, né? Um drone antigo não

é apenas inferior, ele é simplesmente inútil. Quem se adapta mais rápido ganha o microciclo, né? E os ucranianos têm feito isso, né? A vantagem de você ter a coisa descentralizada é que você tem uma variedade enorme, você consegue se adaptar muito mais rápido e essa essa história, né? A produção em massa e padronizada, né? Isso era o

padrão dos exércitos até aqui e aparentemente eles estão vendo como uma fraqueza agora na era da informação descentralizada e distribuída, né? E ele pergunta aqui na no no artigo dele se isso é uma uma coisa de momento, é só uma uma ondazinha pequenininha ou se isso é uma revolução e tudo daqui pra frente vai ser dessa forma. Eu tenho a minha opinião. A minha opinião é que é uma revolução. Eu já falei para vocês, a informação descentralizada e distribuída mudou o mundo para todo mundo. Isso aqui

não vale só para para e eh para armas, não. Para qualquer produção, na verdade, você tem a capacidade de mudar sua produção rapidamente, mudar, alterar o desenho e eh isso te dá uma vantagem muito grande, tá? E a economia de escala já não tem um peso tão grande quanto tinha no passado. Então a minha visão é que é uma revolução, mas ele tem os argumentos pros dois lados aqui no exemplo deles aqui, né? Bom, eh, o pessoal da da imprensa do exército ucraniano liberou essa nota aqui falando de um ataque russo que teve agora, tá, dia 15 de julho, mais um ataque com com metralhadoras sem nenhum soldado envolvido, né? Eh, a

inteligência identificou uma concentração de pessoais russos num grupo de de prédios. Os operadores planejaram esse ataque bastante rápido. Antes do ataque, eh drones fizeram a vigilância do terreno, identificaram os setores com a presença mínima do inimigo e verificaram rotas de apoio usando drones FPV, emboscadas e não sei que lá. E mandaram dois sistemas robóticos, cada um armado com uma metralhadora brownie, né, que a gente chama de ponto 50 aqui no Brasil. se moveram em direção ao alvo e a rota foi pré-planejada com reconhecimento e eh enfim e foram lá e conseguiram interceptar e os todos os ocupantes foram eliminados. Zero pessoal

ucraniano na zona de ataque, ou seja, mataram todos os russos que estavam aqui sem nenhum soldado ucraniano sequer ter arriscado a vida. Não tinha soldados ucranianos, eram a sua metralhadora com o drone. Então, realmente bacana, tá? Isso não é um protótipo, isso já é uma doutrina sendo refinada a cada missão. Lembra que a gente já falou que o primeiro o primeiro ataque eh eh totalmente autônomo já aconteceu alguns meses atrás, inclusive com prisioneiros.

Os robôs fizeram russos prisioneiros, né? E agora a gente tem robôs que entraram e dizimaram toda uma posição russa aqui sem botar nenhum ucraniano em risco. Isso aqui, olha só, ainda tá ainda tá crescendo. Imagina em pouco tempo como é que vai tá isso, né? Aí tem essa outra vantagem aqui, ó. O o

pessoal Igor Dirk traz pra gente aqui essa, lembra que a gente falou alguns dias atrás dessas forças ucranianas que fizeram o primeiro desembarque marítimo totalmente autônomo na península de Kimburne, né, ali na eh no Mar Negro, né? E eh chegaram de desembarcaram um robô com uma metralhadora, fez os ataques ali e coisa e tal. E aqui a gente tem mais informações aqui dos russos comentando essa história, né? Então, os russos estão dizendo aqui, ó, ah, o desembarque das forças do robô ucraniano na península de Kimburne é o futuro dos nossos problemas. Então, nesse momento, nós estamos atrás tecnologicamente, né? Estamos lutando eh

com pessoas e e máquinas da era soviética contra drones eh gerenciados por inteligência artificial. O resultado disso é a criação de turrets em cima de tanques de gás para defender as cargas que passam ali na ponte de terra da Crimeia, né? Novos desafios estão adiante, mas dessas vezes no nas nas praias do Mar Negro. Será que a Marinha e a Guarda Costeira está pronta para responder tecnologicamente para essas esses desafios futuros? Mas vamos vamos ficar apenas jogando e chapéus neles na televisão, né? Ou seja, ele tá

preocupado que, ok, isso aqui, esse esse desembarque anfíbio que teve ali Nickburg foi pequeno, não foi nada, foi um teste, obviamente foi um teste. Agora imagina, ele tá falando que imagina daqui a pouco quando é que isso vai est, né? Porque no momento a situação tende a ficar mais complicada, inclusive a parte da linha de frente onde esse pessoal veio, né? O inimigo pode eh eh controlar esse produto até de Londres, né? Ou seja, pode estar dirigindo o robozinho ali para atingir os russos, os russos morrendo na linha de frente e os ucrainanos nem se arriscando com robozinho. E imagina, né? Eh, para quem

não lembra, a gente chegou a mostrar isso aqui alguns dias atrás. Tá vendo aqui, ó? O naviozinho chega aqui, navio autônomo, não tem pessoas nesse navio aqui, e desembarca um drone também autônomo com uma metralhadora, uma, eu não sei se aqui é ponto 50, acho que deve ser ponto 50, deve ser o padrão deles, né? E eles fazem um ataque aqui contra uma base russa aqui, né? Foi só um teste, foi só uma uma verificação aqui para ver se funcionava e coisa e tal, mas imagina desembarcando uns 200 nesses robozinhos aqui. Dá para dá para

dar trabalho, meu amigo, né? A gente já viu que esses robozinhos conseguem tomar um lugar e matar os russos todos lá. Eh, tiro de ponto 50 é caro, mas repara em relação a a o ao risco de perder uma vida humana, né? É muito muito barato, muito barato mesmo. Enfim, uma inovação aí que pode ser revolucionária, né? A

Rússia, a gente já falou sobre isso ontem, tá? Mas a Rússia tá tirando as defesas antiaéreas do Far leste, né, da do do extremo oriente e também do norte da Rússia, é porque precisa de defesa antiaérea na no campo de batalha. Então o que eles estão vendo aqui, ó, que várias unidades russas aqui, ó, esse aqui é uma unidade militar russa, tá totalmente abandonada e sem defesa antiaérea. Aqui outra unidade também sem defesa antiaérea, mas, ou seja, os russos estão abandonando a defesa antiaérea no norte e no leste para favorecer Moscou, São Petersburgo, Valdai, né, e a linha de frente, né, isso pode ter consequências catastróficas pra Rússia, né? Eh, olha só, mas tem uma coisa preocupante nessa história, tá? A Rússia e a China estão

planejando quebrar a Starlink. A primeira tentativa de bloquear Starlink vai ser através de regulamentação, né? Ou seja, simplesmente vou escrever papelzinho lá, escrever: "Tá proibido estar link aqui, tá? Igual o governo Lula adoraria fazer, né? Tá proibido estar link aqui, não interessa, né?" E

eh mas depois disso eles querem criar serviços para interferir nos terminais de acordo com a região. A gente já falou sobre como é que isso pode ser feito na na eh na no Irã, né? O Irã conseguiu interferir com Starlink. De que forma? A Starlink ela se posiciona usando GPS, né? E uma das grandes vantagens da

Starlink, ao contrário das antenas de satélite tradicionais, é que você não precisa apontar ela pro satélite. Isso é uma uma operação delicada, uma operação complicada de fazer. Jmento tem que chamar um técnico para apontar a sua antena pro satélite, correto? Eh, a Starlink não, você bota Starlink ali, ela própria se direciona, move o os eletrodos dela lá, os receptores dela, não sei como é que chama, move aquilo ali para apontar para o satélite, né? Só que esse mecanismo precisa da informação do GPS. Então a Starlink ela

captura a informação do GPS. Ela tem um sensor de GPS para saber em que posição que ela tá. E o que que o pessoal fez isso no Irã? Ele eles interferiram nesse e fizeram interferência de GPS nessas antenas. Aí a antena não conseguia saber onde é que ela tava, não conseguia se posicionar adequadamente e com isso não conseguia contato com o satélite. É

assim que eles interferiram. Mas parece que já tinham contornado esse tipo de problema, né? Enfim, eh, além disso, eles querem construir armas baratas para matar satélites, eh, da SpaceX mais rápido que ela pode substituir esses satélites, né? Eu digo para vocês que eu acho pouco provável que eles tenham sucesso nisso daí, mas certamente é o grande desafio, né? Eh, eh, países que querem muito censurar a internet, como China, Rússia, Brasil, né? Eh, eh, eles não gostam da

Starlink, evidentemente. Por quê? Porque Starlink oferece uma maneira de você contornar essa essa censura, né? Enfim, eu acho que eles não vão conseguir não, mas vamos ver o que que vão fazer, né? Eh, além disso, o a Rússia ela tem uma série de ela tá ameaçando multar a Apple ou proibir a Apple na Rússia, porque a Apple se recusa a colocar o Max no como dispositivo pré-instalado nos iPhones, né? Vocês sabem que o Max, que é o

navegador, o WhatsApp lá da Rússia, né? Ele é muito mais do que um sistema de comunicação. Ele é basicamente um sistema hacker, tá? é um hat, é um remote accesso né? Ou seja, um vírus de acesso remoto, né? De que ataque remoto.

E e é lógico, a Apple não quer isso, né, no no celular dela, né? Bom, o Instituto Pretudo da Guerra fala aqui que os programas de recrutamento russos estão falhando em compensar o número de mortes e baixas da Rússia na linha de frente. Isso é uma boa notícia. Eh, e a situação econômica tá cada vez mais crítica. Já registrou o primeiro tiroteio num posto de gasolina de briga de russo? querendo

abastecer e um tentou cortar a fila na frente do outro e não sei que lá e teve tiroteio. E bom, nos Estados Unidos, uma boa notícia, um grupo bipartizão de senadores oficialmente resolveram introduzir a o as sanções russas do Lind Granham até como uma homenagem a ele, né? Então os colegas estão se se unindo para passar essa medida como um tributo a ele, como uma homenagem a ele, né? E quando perguntado se ele iria assinar essa essa lei de sanções contra a Rússia, o Trump diz que tem uma alta probabilidade de sim dele assinar essa lei e também diz que legislação pode ser expandida para incluir o Irã e o Resbolá eh nessa legislação que o Lindegranha apoiou, né? Então, ótima notícia, talvez a gente tenha mais sanções. Lembrando

que que são essas sanções? É tarifa de 500% para quem compra energia da Rússia. Os os primeiros afetados seriam a Índia e a China, mas o Brasil também compra diesel da Rússia, não ia ficar muito para trás, não, né? O Lavrov continua chorando dizendo que a Europa e a Ucrânia enterraram os acordos entre a Rússia e e os Estados Unidos que tiveram que foram atingidos no Alasca e não sei que lá. Lorota não teve acordo nenhum no Alasca, não teve acordo nenhum de ancoragem. Esse pessoal fica

inventando essa história porque estão desesperados, né? queriam que o Trump ganhasse a guerra para eles. O Trump não ganhou a guerra para eles. Agora tão tão desesperados ali. E bom, por último, vamos falar do assunto que eu eu considero o mais importante do dia de hoje, mas eh e não é um assunto alegre ou positivo, infelizmente.

Eh eh parece que os os generais ucranianos têm um problema, né? A campanha de drone tá tendo sucesso, mas eles odeiam o cara que tá rodando essa campanha de drones, né? o novo ministro da defesa, um executivo de tecnologia de 35 anos de idade, eh está tratando uma um exército e sangrando, né, um exército sofrendo como uma startup, né? O Micailo Fedorov tomou o Ministério da Defesa em janeiro e imediatamente ordenou uma auditoria e descobriu 6.6 bilhões de dólares em desperdício de dinheiro em coisas que não eram necessárias. Eh, ele

submeteu oficiais de licitação para detetores de mentira e aqueles que se recusaram ou que falharam foram demitidos na hora e ele moveu o sistema de de compra, né, de licitação para um sistema aberto em que todo mundo podia participar. Com isso, o custo da da da coisa de artilharia de 155 mm caiu 16%, quase que de um dia pro outro. Olha que coisa, cara. Se soubesse como é que são as licitações em Brasília, bicho, é tudo isso mesmo. Eles botam um monte de dificuldade para para só entrar os amigos e aí os amigos bota o preço lá em cima porque tem que pagar a galera, né?

O que que ele fez? Ele falou: "Não, agora vamos fazer tudo aberto, qualquer um entra, qualquer um oferece". Ele pegou dinheiro emprestado do dinheiro que tava guardado para pagamento de salário para comprar drones de emergência, né? Ou seja, o ministro da tecnologia está aplicando técnicas de mercado para a sobrevivência do exército. Ah, o pacote de soldados dele, né? É, aumentou o pagamento para

soldados. A infantaria, o pagamento da infantaria e saltou de do 25 2.500 para $7.000 por mês. Ele quer que estrangeiros façam metade dos novos recrutas do exército ucraniano, oferecendo $7.000 para uma um soldado eh

que se alista no exército ucraniano, né? $7.000 multiplica por 5 aí dá R$ 35.000. Uma boa grana, cara. Dá para fazer um

churrasco, bicho. Aqui, ó. Eh, então ele e então ele ele fez também a questão dos desertores, né? Cerca de 300.000 ucranianos estão listados como eh eh ausentes sem folga, ou seja, fugiram, né? E se pegos, eles podem ser mandados

para batalhões penais de reserva. E o Fedorov tá oferecendo uma uma janela de 100 dias para eles retornarem sem punições. Ou seja, o Fedorov tá permitindo que eles voltem pro exército sem punição. Esse tipo de coisa pode resolver por um lado e pode piorar pro outro, né? Porque pode resolver por um lado porque uma parte dessas pessoas podem preferir voltar para não ter a punição, mas por outro incentiva. Ah,

não, vou vou vou desertar. Depois vai ter um outro um outro incentivo para eu voltar sem punição nenhuma. Eu posso voltar sem punição, né? Mas de qualquer forma, eu entendo a posição dele. É uma maneira de resolver esse problema, né? O problema é que a

velha guarda detesta ele, né? Os generais tradicionalistas, e isso é um sentimento muito comum no exército, o pessoal é reacionário mesmo, quer continuar fazendo as coisas como sempre fez e coisa e tal. Eh, comparam ele ao Robert Maquinamara, né? O executivo da Ford que tentou rodar um pentágono como se fosse uma fábrica de carros. Ele gamificou a guerra dando eh pontos para quem fazia mortes bacanas e não sei que lá e dessa forma desqualificando o trabalho chato de, por exemplo, manter uma estrada, né, conseguir guardar uma estrada. De certa forma eles têm razão

nesse nesse argumento, tá? Porque às vezes, eh, fica muito bacana você dar ponto para quem mata russo e coisa e tal. O negócio cresceu, realmente começaram a matar muitos russos, mas aí o pessoal que fica nos trabalhos mais chatos e burocráticos começam a reclamar: "Pô, e eu eu vou ficar vou ganhar ponto por conseguir segurar essa estrada. Segurar uma estrada é importante também, né?" Enfim, o fato é que tá havendo essa briga entre a velha guarda e essas mudanças do Fedorov. Isso é esperado, tá? Eh, como

eu falo para vocês, eh eh o exército é uma uma instituição muito reacionária, muito que quer fazer a coisa sempre do mesmo jeito, mudar o exército é uma coisa dificílima. Então isso é eh imaginando, imaginava-se que isso ia acontecer, né? A questão é quem é que vai ganhar essa parada. Aparentemente os generais ganharam, tá? Aqui, ó. Eh,

segundo informações o atual ministro dos e do das relações exteriores, o Camilo deve deve substituir o Micailo Fedorov como ministro da defesa como parte de uma troca governamental, né? E se isso for verdadeiro, isso vai ser muito mal na Ucrânia, vai pegar muito mal na Ucrânia. O Fedorov é é acreditado como o cara responsável por essa mudança no no exército ucraniano que fez com que a a Rússia parasse de ganhar um momento, né, que eh e se depois dessa mudança a Rússia voltar a ganhar momento, o Zelensk será culpado por permitir isso, removendo um ministro que tinha fazendo, que estava fazendo sucesso, né? Ou seja, eu também sou time Fedorov 100%. Acho que, ah, mas é difícil, eu concordo que é difícil, mas o pessoal tem que tem que ir pra frente, meu amigo. É pra frente

que se anda. A tecnologia é é só vai pra frente, não tem esse negócio não, né? O Isso [limpando a garganta] sem contar, como eu falei, né? O problema das licitações, né? Exército, tem muita licitação, né?

O presidente Zelensk é esperado que ele remova o ministro da defesa, o Fedorov, que tem mudado muito a forma como o exército eh funciona. E eh segundo algumas figuras próximas pro Zelensk, o presidente teve conversas sobre substituir o ministro eh uma vez que ele prepara para fazer uma mudança governamental aí na próxima semana, né, na próxima quinta-feira. A ideia dele é botar o Fedorov como primeiro ministro no lugar da da eh Píncaro. Quem é a primeira ministra da Ucrânia? >> A Julias Viidenco acabou de renunciar agora dia 14 de julho e interinamente quem assume o cargo é Denis Shimal até o parlamento escolher um novo primeiro-ministro.

>> A ideia do Zelensk é colocar o Fedorov como primeiro-ministro e a Xiridenko, ela vai ser embaixadora nos Estados Unidos. Enfim, ele tá fazendo essa mudança toda, mas agora a gente fica sabendo que eh os generais que querem a cabeça do Fedorov, né? É aqui, ó, o Fedorov repetidamente bloqueou tentativas de trazer compras lucrativas para companhias favorecidas e coisa e tal, o que deixou ele em eh eh brigado com grandes figuras poderosas dentro da do sistema político e da defesa ucraniana, né? Pois é, infelizmente, aparentemente eles ganharam. Eu espero que não. Quem sabe? Vamos aguardar. Mas

eu tô achando que vai acontecer, né? Aqui, ó, a Ucrânia tá reformando a defesa e agora ele tá sob fogo e deve ser retirado de lá. Aqui tem a matéria da Economist que fala basicamente isso, né, que eh e tem a parte da resistência natural do exército e tem a parte da do dinheiro também, que infelizmente acontece nessas coisas, né? E bom, e quem vai ser o novo ministro da defesa, tá? Alguns estão dizendo que pode ser o Budaov. Eu gosto do Budaov, né? Mas eu

acho que o Fedorov é a pessoa certa no lugar certo. Tem que modernizar mesmo, né? E existe também a possibilidade de ser esse outro rapaz aqui, como a gente falou, o ã ã o Climenko, Igor Climenko, né? Deve ser o novo, pode ser também, tá? entre o Iglor Climenko e o Budanov para substituir o Fedorov no ministro no Ministério de Defesa. Então, como eu

falo para vocês, eu sou time Fedorov 100%, acho um erro do Zelensk fazer isso, mas de novo a gente não tem todas as informações e eu concordo com o Zelensk que ele não tem como brigar com os generais dele todos agora. Então, comprar briga com os generais é suicídio, então não tem o que fazer eventualmente. É isso daí. O Fedorov fez as coisas certas, mas talvez tenha feito certo demais, rápido demais. Vamos torcer para para o Ucrânia se recuperar disso. Obrigado por assistir

nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.