---
video_title: "SEMANA 01 ao VIVO - VENEZUELA GOVERNADA por TRUMP!"
video_id: DwR6TSSPvEA
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DwR6TSSPvEA
video_date: 2026-01-04T21:18:59+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
---
Alô, alô, alô. Estamos ao vivo. Estamos ao vivo. E aí, pessoal, tudo bem com vocês? Tudo joia? Vamos começar o nosso semana

um ao vivo, hein? A primeira semana de 2026. Sejam todos muito bem-vindos a 2026. Cheio de coisa para comemorar. A operação contra o Maduro aconteceu finalmente e deu certo, né? Ou seja,

realmente o Trump mostrou pro Putin como é que se faz uma operação especial rapidinha, meu amigo, é ir lá entrar, tirar o cara e pronto, acabou, né? O Putin tá 4 anos lá, vai entrar no 5º ano da guerra agora, esse ano, e não consegue fazer nada do que queria, né? Essa é o principal diferença no final das contas. Grande abraço a todos vocês aí. Eh, a cerveja de hoje é a Hein Ken de novo. E, eh, mas eu eu eu geralmente

eu compro a cerveja na sexta-feira pro final de semana todo, né? Então, deixa eu ver aqui se tem as perguntas do pessoal. Vamos fazer o nosso o nosso semana ao vivo. Vocês sabem, é o nosso programa semanal aqui no mundo em revolução. Assim, a Hein ela não aparece porque ela é verde, aí confunde com o fundo verde que tem atrás de mim e daí fica essa essa coisa aí, né? Enfim.

Eh, então nós vamos que que é nosso nosso programa semanal. A gente responde a perguntas do pessoal aqui e eh falamos sobre as notícias da semana, o que que teve a semana, né? Eh, onde você serviu o exército e qual ano? Eu servi no Dran 4, é o depósito regional de armamento e munição em Juiz de Fora. É um quartel pequenininho que fica dentro do 10 BI ali na em Benfica ali na em Juiz de Fora. Servi foi no ano de 87,

88, acho que 88, 1988 eu servi lá, servi como soldado raso. Para vocês terem uma ideia, cara, que que jovem não tem [ __ ] nenhuma na cabeça mesmo, né, cara? Eu queria servir exército, eu já tinha segundo grau, então eu ia fazer CPOR, mas no dia da prova do CPOR eu tive cachumba. Eu fiquei, eu tive cachumba depois de velho. Foi preocupante para caramba, cara. Quase que eu fiquei

estéril. Eh, e aí eu tive que fazer repouso, não pude fazer a prova física e daí eu perdi a vaga para CPOR, né? Só que eu queria servir de qualquer jeito. Aí eu falei: "Não, me bota pra tropa que eu sirvo na tropa". E fui lá e servi na tropa. O fiz o meu fiz o meu serviço lá

no no Dran 4 lá em Juiz de Fora. Foi uma experiência bacana. Gostei da experiência. Foi uma experiência boa. E ã que mais que temos de pergunta aqui?

Eu li o livro Seis Lições do Míseis e tudo que está acontecendo tá escrito ali, os Correios indo de base. Peter, perdi a esperança no Brasil, estou juntando minha grana para ir embora. É, eu falo pro pessoal também, cara, eu eu eh se tivesse a cabeça que eu tenho hoje na época que eu era jovem, é que depois que você casa, que você tem filho, aí para sair do Brasil é mais complicado, mas quem é jovem, cara, tem que meter o pé disso aqui mesmo, cara. Pode dar que pode ser que dê uma melhorada, pode ser que deu uma melhorada depois desse ano, mas o Brasil tá é uma porcaria isso daqui. Delci Gonçalves, sacanagem na Venezuela.

Pois é, meu amigo. Deci Gonçalves. É Delci Rodriguez o nome da mulher, [ __ ] Deci Rodrigues, [ __ ] Mas Deci Gonçalves é muito engraçado, acabou ficando. Peter, você fingindo que tava chorando no vídeo da Venezuela foi impagável. [risadas] Peter, pintou muito meio fio. Não, mas

virei muito concreto, cara. Aprendi a virar concreto no exército. Estou em Boston. Ah, bacana. É isso daí. É o que

eu falo, cara. Jovem aqui no Brasil, quem puder, meu amigo, mete o pé mesmo, cara. Quando você melhorar, você vem visitar. Como é que é? Peter, pintou muito meio fio. É, pintei algum meio fio, mas o o

máximo máximo que eu lembro de fazer foi virar concreto. Virei muito concreto para fazer calçada lá. Manda um abraço para mim. Moro em Ah, tá. Então, um abraço aí pro Herbert. Herbert Luiz em

Boston. Eh, até o Peter tá ficando pessimista. Não, cara, eu sempre tive essa ideia, cara. Eu só não saio do Brasil porque, [ __ ] já tô velho já, então meio que [ __ ] né? Sair depois de velho é complicado.

Peter, o Atolá Camenei vai com arroz ou não? Não sei, cara. Tomara, tomara que vá. Torcendo para aqui para ir, né? Parece que o pessoal do Irã tá animado.

Aliás, essa foi uma notícia de hoje, né? Os protestos aumentaram lá no Irã porque o pessoal tá animado, que quem sabe o Trump não resolve agir por lá também, né? Bom, vamos dar uma dar a nossa revisão aqui das semanas. Nessa última semana e na semana da virada do ano, eh, a Ucrânia fez uma série de ataques contra a Rússia em vários pontos, realmente atingiu lá o o e instalações, eh, chegou a deixar Moscou sem luz, várias instalações químicas atingidas e coisa e tal. Teve aquela mentira do Putin de que atingiu a mansão dele lá na em Valdai, né, em Novogoroide, mas isso foi mentira, né? Mas se bem que também

na minha visão se tivesse atingido também seria ótimo. Não tem nada de errado atingir a mansão do Putin, não. Mas enfim, não aconteceu isso, né? O fato é que eh teve também uma operação muito engraçada em que a Ucrânia conseguiu ganhar $00.000 do dos russos, né? Havia um prêmio sobre

o Caputtin, que é um um chefe daquela unidade, o o eh Russia Corps, né? Eh, eh, o Russia Volunteer Corps, corpos, corpo voluntário da Rússia, é um grupo de russos que luta pela Ucrânia, né? E aí havia uma um prêmio pela cabeça do chefe desse grupo. O ucraniano que matasse o chefe desse grupo, né? Os russos estavam oferecendo 500.000. Aí eles simularam a

morte do cara, receberam o prêmio e [risadas] depois o cara ressuscitou. Muito engraçado, né? Bom, ah, com relação ao Irã, continua os protestos muito grandes lá no Irã. Começou ainda no ano passado e protestos grandes começou com negócio econômico, puramente econômico, de eh preço, o dólar eh eh desvalorizou muito, quer dizer, na verdade, a moeda deles lá desvalorizou muito em relação ao dólar. E aí começou com uma um protesto de logistas que estavam insatisfeitos, porque logista que vende celular no Irã, imagina, né? O cara tem que comprar

celular no exterior para revender no Irã. E aí o cara se fodeu, né, porque o desvalorizou, né, o dinheiro que ele tem, acabou não valendo mais, não dá para ele comprar mais o celular, né? Então, eh, isso gerou um protesto muito grande lá no Irã. E só que aí começou a ter protesto do pessoal contra os AAT, porque a merda lá é que, pô, os atolá cobram o imposto para caramba do pessoal e torra tudo em ajudar grupo terrorista, resbolar ramais, essas coisas tod, pô, que não querem isso, eles querem ajudar o próprio país, pô. Enfim, protestos enormes e tá cada vez maior lá no Irã.

Tá muito grande mesmo o protesto. Tem várias imagens aqui, vários vídeos que eu fiz sobre isso de hoje, inclusive parece que tá muito grande depois da Venezuela, né? E é lógico, eh, ah, eh, é lógico, eh, a Venezuela, que é o mais importante da semana, né? A gente chegou a falar antes da da Venezuela, o primeiro ataque nessa semana ainda foi no dia 29 ainda, nessa semana, na segunda-feira, que o Trump atingiu a a empresa lá em Maracaibo, né? Fez o primeiro ataque aéreo dentro da Venezuela e coisa e tal. E depois a

gente teve um vídeo também que a gente falou sobre a questão da do petroleiro fantasma que mudou de nome. O navio Bela 1, que era Bela 1, mudou pra Marineira no meio do do Atlântico, né? desligou o transponder dele lá, o identificador, e mudou de nome e mudou pra bandeira russa e agora tá tentando fugir, chegar na Rússia e mudou agora paraa marineira um nome e por enquanto o Trump não abordou ainda, mas estão dizendo que vão abordar esse esse navio, tá? Ele tá quase sem combustível e tá cercado pelos eh pela armada americana, por barcos americanos aqui ao redor dele, né? E a suspeita é que tem alguma coisa muito mais do que petróleo nesse nesse petroleiro. Por

isso que eles estão fazendo questão de pegar ele, né? Mas de qualquer forma, o que chamou a atenção de todo mundo na Venezuela foi esse vídeo aqui que a gente falou ontem, que foi justamente a operação de tirar o Maduro de lá, de extrair o Maduro de lá, né? Lindo de morrer essa operação. Realmente deu deu um gás enorme nisso daí, né? Eh, eh, eu não vou nem falar sobre o da Venezuela, porque vocês estão acompanhando isso, né? Tudo que tá acontecendo aí, né? E o

caos no Yemen, pois é, tá valendo o vídeo pro Yemen, né? Porque o Yemen também tá num causado, porque agora teve um, entrou um outro grupo lá brigando lá, o querem fazer o Yemen do Sul e não sei que lá. Tá uma confusão na nada no Yemen, cara. É uma confusão esse pessoal todo, bicho. Eu vou te falar uma coisa.

Eh, Peter, saiu a lista de consultores do Banco Master e Henrique Meirelles, Guido Mantega, Jaques Wagner, Rui Costa, Lewandowski, um verdadeiro quadrilhão. Olha só que beleza, hein? E é o que eu falo para vocês, se você reparar, é a turma que tava fazendo o ataque da elite aristocrática, socialista brasileira contra o Bolsonaro, hein? Pois é. Pois é.

Eh, Peter, e o ataque da França e do Reino Unido da Síria, eu falei nesse vídeo aqui, ó, nesse vídeo aqui eu falei sobre o ataque na Síria. Miller mandou o Lul Fufu mesmo. É, pois é, né? O Milei mandou um um um Twitter bem bacana lá. Os militares venezuelanos juraram lealdade a vice-presidência e a 4 milhões de milicianos armados. O que

fazer, cara? Pois é, vamos ver. Esse esse plano do Trump, eu não sei não se eu gosto não, né? Mas vamos ver. Peter Maduro vai falar ou vai ser condenado à pena de morte? Não tem pena de morte na

em Nova York, tá? Ele não vai ser condenado à pena de morte, mas ele pode ser condenado a uma pena muito dura de prisão. Eu acho que ele vai falar. Acho que ele vai acabar falando. Mas essa história do vice, da vice ter ficado no poder, não, pelo que eu entendi, foi combinado, tá? O Trump fez

a coisa para entregar para vice mesmo. A história foi combinada com ela. Ela que entregou o Maduro pros Estados Unidos. A verdade é essa, né? Viu o Rúbio falando que Cuba é o próximo da lista? Acho lindo, acho maravilhoso.

Eh, Rub falou que não vão governar a Venezuela. Procede, cara. Eh, não sei. Ele falou abertamente isso. Não tava sabendo dessa. Até onde eu sei, o Trump

falou ontem que os Estados Unidos iria governar a Venezuela, mas através da Delc, eh, Gonçalves ou Delc Rodriguees ou sei lá como é que é o nome da mulher lá. Aquela vice do Maduro não pode ficar. É, pois é. O problema eu também acho que não deveria ser ela, mas o o Trump aparentemente ele só quer ter alguém que seja que obedeça a ele. Não interessa se é amigo do Lula, se é de esquerda, se é de direita, ele não tá nem aí. O o

problema dele é tirar o Maduro. Por quê? Porque o Maduro tava peitando os Estados Unidos. Agora ele quer tirar a influência da China, influência do Irã, influência da Rússia. Ah, Delc Rodriguez deve ter meio que prometido isso para ele, ou seja, vai continuar lá no governo lá da da Venezuela, mas vai devolver as petrolíferas que foram estatizadas para os Estados Unidos e vai eh obedecer os Estados Unidos e não vai mais ligar com a Rússia, não vai mais ligar com a China. Deve ser isso.

Se ela não obedecer, o disse, o Trump disse que o fim dela vai ser pior que o do Maduro. Pois é. Ele disse hoje que ela, a galera, então vocês estão falando de coisa que eu não sei. Não sei, não, não vi isso que ele falou que ela não vai comandar. Então eu não tô sabendo. Peter tem imagem do

carro militar venezuelano nas ruas com bandeira americana. Não sabia, também não vi. Peter, no meio disso tudo que aconteceu, você acha que a 11 tá que a 11 do Stranger Things? Eu não assisti a último episódio, último temporada. Fala aí, Peter, bebê chop no Belmonte ou no Planalto do Shopee? Cara, eu sempre

gostei mais do Belmonte, cara, mas os dois eu gosto. Taco não decepciona nunca. É um taco atrás do outro, né? Delc Gonçalves ou Delc Rodrigues, a mesma coisa. É isso daí. Mesma merda. Pera aí, deixa eu ver

as perguntas do pessoal aqui. Peter, que sorte dos venezuelanos vão virar o Texas Tropical. Pois é, eu não sei se vão, tá? Eu não sei se o Trump vai querer ajudar tanto a Venezuela como já ajudou outros países no passado, mas tomara que sim. Peter, manda um abração pra região de Interlago, São Paulo. Você

viu a televisão chilena colocando foto do Ratinho? Como capturar PR os Estados Unidos? Foto do Ratinho. Como capturar PR os Estados Unidos. Cara, não entendi o que você disse, mas um abraço pro pessoal da região de Interlagos. Peter, manda um

abraço pra Cásia e pro Juninho. Somos seus fãs de Ponta Grossa. Grande abraço aí pra Cácia e pro Juninho e eh pro pessoal aí. Fala, Peter. Qual a chance do Maduro entregar todo o envolvimento do Lula com o narcotráfico? Eh, pois é,

eu espero que sim. Vamos ver, vamos ver o que vai acontecer. Manda um abraço pro pessoal da Retífica São José e seu grande fã, o João Careca. Então, um abraço pro João Careca e o pessoal da Retífica São José aí. Então, pessoal, é isso daí. Vamos começar o jogesser aqui.

Tem mais pergunta da galera? Deixa eu começar o jogesser aqui que hoje eu tô enrolado com os vídeos. Jogesser, vocês sabem, é o nosso joguinho tradicional aqui. Quem quiser jogar é só clicar no link. Ou então, se tiver com celular, pode usar o QR Code. Ou então se tiver o

aplicativo do GOGS instalado, pode usar o código aqui, PFVN. Olha só, VNZ de Venezuela. Pf, Polícia Federal na Venezuela. Olha só o código de hoje que saiu aqui. É um código aleatório, tá? Mas ele saiu esse aqui

hoje. Eh. Ah,

eles não estão preocupados com a Venezuela e sim com os bens da Venezuela. Não. Eles estão preocupados com a segurança dos Estados Unidos, o que é o correto. O que eles não querem. Eles sabem que a China vai atacar a Taiwan em 2027 ou pelo menos planeja fazer isso. 2027 ou 2028. E aí eles não

querem ter um país amigo da China pertinho dos Estados Unidos, que é o caso da Venezuela. Então eles estão fechando essa porta. É isso que eles estão preocupados. Eles não estão preocupados com bens da Venezuela. Pô, para com isso. Estados Unidos é rico

para caramba. É o país que mais produz petróleo no mundo. Vai tá preocupado com petróleo da Venezuela. Quem tinha que intervir na Venezuela era o Brasil. Ah, [ __ ] Mas o Brasil não faz nada. O Brasil poderia ter resolvido

esse problema. O idiota do Lula poderia ter resolvido esse problema quando o Maduro perdeu a eleição em 2024, forçado o Maduro a aceitar o Edmundo Gonzales, o Rut como presidente. Mas o Lula é um brocha, um brocha idiota que não consegue fazer nada. Não consegue nem comer a janja direito. Aí não, não fez nada. É lógico.

Vai fazer intervenção na Venezuela. Você acha que o Lula ia fazer isso? Como tá o estoque do fraldão do Lula? Eu espero que tenha bastante. Você não vai falar sobre comente a passagem de ônibus de São Paulo. Não tô

nem sabendo, gente. Qualquer coisa, sugestão de notícias, bota lá no site, tá? É só entrar aqui no visãoa.com. Visãoolibertária ou então também mundo e revolução também. Wrevoling.

Wrevoling.com é a mesma coisa. Dá no mesmo mesmo site, na verdade. Mundo Revolução. Aí você entra aqui e pode cadastrar e entrar e e pronto, né? Aí você bota sua notícia ali

e é isso daí. Sem lular no jogesser, hein, galera. É isso daí. Não pode lular no geoger não. Lular no geoger tá errado.

Já encheu aqui.

Nine tá na mão do Trump. Eu acho que tá igual a Delc Gonçalves lá, Delc Rodriguez, alguma coisa assim. O o Lula tá cantando aí, não que ganhou esse esse papo. Vou começar aqui, hein, galera. Vou começar a parada, hein? O Lula tá

dizendo que ganhou, que não, que o Trump voltou atrás, que tirou a Magnitsk, que que não sei que lá, mas o o Lula deve ter prometido tudo que o Trump queria. Prometeu umas coisas que o Trump nem queria mais. O Lula prometeu também, falou que entregava tudo pro Trump.

Aqui eu acho que o pessoal dirige o lado certo da estrada, hein?

Não, o pessoal dirige do lado errado da estrada. Pessoal dirige do lado errado da estrada. Pessoal dirige do lado errado da estrada. Onde é que tá o sol? O sol tá para norte. Então isso aqui é no sul.

Estamos na África do Sul. Pode ser África do Sul, pode ser Botsuana, pode ser Lesoto,

o que tá escrito aqui? Não dá para ler o que tá escrito aqui.

Eu chutar, pode ser Botsuana, Lesoto, eh, Stini, eu vou chutar aqui em Joanesburg aqui, ó. Eh, mas é chute, tá? É alguma coisa na África do Sul. Eu não estou vendo muitas montanhas aqui, então não é perto da cidade do cabo. Cidade do cabo aqui é muita, tem muita montanha, então deve ser mais para cá, talvez até em Botsuana. Eu vou botar aqui em Botsuana.

Tô achando que é mais [ __ ] bicho. Olha só. É muito profista no jogesser aqui. Olha só. Botsuana. Era bem aqui em

cima mesmo, ó. Na cidade de Sere. É isso aí. Eu não achei não. Mas isso aí, o sei lá o que.

Gay aqui tá. Tá, tá. Acertou em cima que sentou. Não, esse aqui é o nome do cara. Que que é o nome? Peter faz o ouro.

[ __ ] esse cara roubou, cara. Não é possível. Não, não é possível que o cara não roubou aqui. Porque, cara, acertar esse lugar aqui no meio do nada muito difícil, né? Bom, vamos pro próximo aqui. Vamos pro

próximo. 30 barbeiros canhotos. Você, Peter. É isso daí. Maduro livre. Mija na nossa

boca, Maduro. Ai, ai, ai. Onde é que nós estamos? Isso daqui.

Boa. Isso aqui é Chile. Seja bem-vindo à freguesia. de sei lá do Rio. Isso é Portugal, hein?

Isso aqui é Portugal. Será que tem no Brasil esse lugar aqui? Não, esse é Portugal.

Boa viagem.

Caramba, bicho. Onde é que é isso, cara? Eu

vou chutar aqui em Portugal. Mas eu tá estranho. Isso aqui não tá muito Portugal. Isso daqui eu chutaria. Será que é naquelas daquelas ilhas? Ilha madeira.

Isso é chique chique na Bahia? Não, não é chique chique na Bahia não. Aí era em Portugal, era mais embaixo aqui. Melhor mais em cima. Era aqui na região do Porto aqui, ó.

Tá bom. Não tá ruim não. Não tá ruim não. Que tal vocês se preocuparem com o próprio país em vez da vida alheia? Não entendi. Quem é que tá preocupando

com a vida alheia? e outro próximo país. Esse cara é um idiota. Isso é chique chique Bahia próximo ao Porto. O dia que o Peter perder um debate, quem não corta barba mais sou eu. Peter, você acha que o Putin

Ei, você pera aí, como é que tá alguma coisa? Você acha que o Putin e Trump afirma que venerar petróleo venezuelano pra Rússia após operação? Será? Afinal das contas, Venezuela tá com mais no lucro que o Brasil com essa situação. Pode ser. Peter, o que acha

que o Putin na Rússia vai ser capturado algum dia? Ou igual Maduro da Venezuela? Acho que vai. O Putin vai vai cair na pra própria Rússia. Os próprios russos vão matar o Putin.

Eh, sabe onde fica boa? Não sei. Eh, meu nome é Araon Baima, acompanho você desde o Visão Libertária que não mostrava o rosto. Fiquei fascinado com libertarianismo e sua visão do mundo. Você leu muitos livros para ter sabedoria intensa. Grava com três oitão.

Cara, eu sempre gostei muito de ler, cara. Eu leio muita coisa assim. Eh, o três Oitão, eu acho um cara muito legal. Ele tem uma personalidade muito bacana. Ele fala muito bem, mas eu discordo de um monte de ideias dele. Quem sabe um

dia a gente fala. Peter, você acha que o Zelensk fez acordo com os Estados Unidos? Pode ser. Eu imagino o Peter dando aula na federal. Eu já dei aula em federal. Eu

já dei aula. Caramba, que lugar é esse daqui, cara?

Ai, caramba. Stop.

Conselho Feliz. Serro novo, Cruz de Pedra. Pavimentação do Estamos em Portugal de novo. Onde é que é isso? Não sei.

Ai, meu Deus do céu. Qual que é essa cidade aqui?

Vende cilotes.

[ __ ] muito confuso uma coisa aqui. Parece Ouro Preto esse troço aqui. Ah, era nas Ilhas Canárias. É isso. É, [ __ ] Meio do Atlântico. Isso aí aí

fodeu, cara. Aí fodeu. Isso aqui são as Canárias ou que não qual que é essa ilha aqui? Ilha do Pico. Eu acho que é Canárias mesmo.

São Miguel. Funchal. Não, Funchal é madeira, né? Aqui é madeira. Aqui ele é madeira.

É, nos fodi, me fodi nessa história aqui. Açores, é isso. Açores.

Açores. Ele é o Açores. É isso aí. Eh, que mais que tem de pergunta aqui? Em relação à mentira do ataque, a mansão do Putin nunca entendia essa de não poder atacar o ditador. Devia ser alvo

prioritário numa guerra. Pois é. Pois é. Para você ver como é que essa classe dos ditadores e chefes de estado no mundo inteiro tem uma certa eh eh uma certa, né, um corporativismo. Não pode atacar o soldadinho. O soldadinho pode morrer à

vontade, mas o chefe do estado não pode ser atacado. Valeu, Peter. Você não acha que a invasão da Rússia na Ucrânia tem algo a ver com a TAN querendo limitar o acesso ao mar? Não teria essa razão da Turquia. Caraca, bicho. Mais rus aqui no meu

canal, cara. Que [ __ ] de acesso ao mar? A Rússia tem acesso ao mar, [ __ ] Não teve nada a ver com o Foi puramente o idiota do Putin querendo sonho imperialista. Não teve nada de justificativa nenhuma para para essa guerra. Vai se [ __ ] Vai a merda. O set de bosta. Peter, manda um

abraço pra minha tia Daid. Eh, qual a cerveja de hoje? Eu não sei qual a cerveja que a sua tia que dá de costa bebe, mas eh manda uma cerveja para ela lá. paga uma cerveja para ela. Preciso de uma ajuda, Floid também aqui no meu canal. Eh, é

proibido. Grave o mundo em revolução da Ucrânia. Ah, mas eu fiz isso. Eu já tive lá várias vezes na Ucrânia, gravei o mundo em revolução de lá. Bom, vamos pro próximo aqui, hein, galera.

Holanda, né? Isso aqui é Holanda. Moinho de vento. Vbè, que que você dizer isso? Eu não sei, mas certamente Holanda. Aqui, ó.

Munhozinho de vento aqui bonitinho. Ó que bacana. Holanda. Deve ser nessa região aqui da que tem muito de vento nessa região. Tô imaginando que seja aqui.

Como é que é o nome da cidade? Como é que a gente sabe o nome da cidade aqui? Rendindik Avengvag. para quem acha o nome dessas cidades aqui. Regin Dick. Será que isso aqui é Dick?

Dick de Dick. E a outra é Ravenwag. Ravenwag.

Regind Raven.

Flood de like. Tá liberado. É isso aí. Like, pode dar like, não tem problema não. Não pode ficar enchendo a [ __ ] do saco aqui com pergunta aqui no no chat.

É. Ah, Raven Wagnon, que é Harlin aqui era mais aqui embaixo. É que a cidade a cidade, achar a cidade que é mais difícil, né? É. Olha que coisa. Mas beleza. 4800 pontos.

Tá bom. Tá ruim não. Eh, Peter, me ajuda a entender algo. Se não for através da sanções econômicas ou através de intervenção militar direta, como você acha que os Estados Unidos poderão interferir na política brasileira? Não, como eu falei, eles vão interferir não deixando o Lula e dar golpe aqui. Só

isso já é interferência, porque o Lula tá cheio de armação para dar golpe esse ano aqui para lá botar o dedão na balança de novo lá igual fizeram em 2022. Agora o pessoal sabe que se fizer isso vai rolar merda, então eles não vão poder fazer isso, né? Eh, eh, isso já é na cabeça da esquerda interferência, né?

Peter, manda um beijão pra Giovana. Um beijão pra Giovana. E Peter, qual é, como é a sua cidade? Aqui só tem um McDonald's, um Vivara Grande. Como é? A

minha cidade é o Rio de Janeiro, cara. A cidade que eu moro é o Rio de Janeiro. A cidade que eu nasci é Niterói, do outro lado da poça. É grande também. A cidade grande. Tem um monte de McDonald's.

Peter, você já viu algum Venezuela contra a prisão do Maduro? Não, não vi nenhum. Ah, ecole comunal classes materneles. Liberte para TNT. Estamos na terra do Macron.

Olha só. Terra do Macron. Ah, rapaz, aqui tem uma cruzamento de criança. Estamos na terra do Macron. Agora, aonde que esta porcaria? Qual essa cidade

aqui? Vamos ver se a gente acha uma plaquinha aqui. Estamos na França. Bom, em tese pode ser Bélgica, não é França aqui, ó. Tá França aqui, ó.

Bandeira da França. Aqui é França mesmo. Ah, não tem o nome da cidade aqui. Temos que achar o nome da cidade. Eu tô achando que é no norte da França porque tá parecendo meio frio aqui. O

sul da França é mais seco. Tá muito verdinho isso aqui. Mas é só impressão minha. Eu queria ver alguma placa de alguma coisa para poder achar exatamente onde nós estamos aqui. Mas não tem placa de nada nessa [ __ ]

Bom, deixa eu marcar alguma coisa aqui. Eu vou marcar bem aqui no norte da França aqui. Isso é cruzamento de criança. Caramba, bicho. Olha só. Chutei perto para

caramba, cara. Foi no chute. Não, é o que eu falei para vocês, a França ela é mais verdinha para cima, é mais seca para baixo, né? Então assim, mas eh lugar ali foi chute completo, né? Cruzamento de criança, [ __ ] É cruzamento de estrada, né? Pr as

crianças atravessarem a estrada. Vocês entenderam? Pô, cambada de mente suja, pô.

Ã, vamos lá. Vamos, vamos, vamos pro próximo. Aqui acabou, né? Aqui acabou. Ah, eu não fiquei mal não, pô. Fiquei em

sexto lugar. Eu sexto lugar. Tô bem, pô. Sexto lugar. É uma boa posição. Eh, o

jogador honesto, o Mystic Mirage 542, 524 e o sindicato dos bloqueados pelo Peter. Parabéns aí os que ficaram na frente. Mas o também o Kuma ficou bem. Peter faz o burro. Não, não faço o burro. Burro quem faz é russo. O Lé

Farvali tá aqui também. Fiquei na frente do Lé Farvali, ó. Não fui mal não, pô. Tá bom. Onde está o Dino Gordola Comunista, né?

É. Pois é. Cadê o Dino Gordola comunista? Todo mundo quietinho no STF, cara. A pessoal até com medo de aparecer o nome lá no banco master. Quem quiser

entrar na próxima aí pode pode clicar no link aí, ó. Ia ser maneiro você usar o chapéu de mago para ser o nosso Gandalf BR. Curte seu trabalho. Abraço. Feliz ano novo. Feliz ano novo, cara. Qualquer

cinco Bitcoin eu visto que você quiser. O pessoal tava querendo que eu botasse é gorro de Papai Noel no Natal. Cinco Bitcoin. Eu boto o gorro que você quiser. Só mandar o dinheiro que eu prometo que no próximo coisa eu vou, aliás, deixa eu avisar para vocês, tá? O

programa Semana ao vivo não vai ter na semana que vem, tá? A semana 2 de 2026 eu vou pular, tá? Porque eu vou estar em São Paulo eh eh para coisas pessoais. Não vou fazer nenhuma nenhum podcast, vou fazer nada em São Paulo, mas eu vou est lá em São Paulo, então não vou poder fazer o semana ao vivo semana que vem, tá bom, galera? Só já fica avisado aí, mas aí no próximo que eu tiver ao vivo, você pagar cinco bitcoins, eu visto o que você quiser. Peter, manda um abraço

paraa minha filha Iasmin. Um grande abraço para Yasmin. E e Peter, será que compensa ser professor em outro país de primeiro mundo, visto que as faculdades do Brasil lá fora não tm reconhecimento? É, é complicado conseguir isso, tá? Pesquisador você consegue com uma certa facilidade. Professor é mais difícil por

causa do desafio da língua, né? A menos que seja em Portugal. Eh, eh, e ou que você fale uma língua muito bem, né? Para ser professor, você tem que falar muito bem a língua. Eh, enfim, é um desafio, pode ser uma boa uma boa ideia.

Peter, qual a próxima viagem que você tá programando para fora do país? Em fevereiro eu vou visitar minha filha lá em Nova York. Fico um mês lá em Nova York em fevereiro. Semana ao vivo nem gravado será. Não, não terá. Não terá processo em São

Paulo, Peter. Não, não é processo não. Não é processo não. Por cinco bitcoins você deveria usar o fio dental coladinho. Uso, uso por cinco bitcoins.

Pode depositar os cinco bitcoins. Eu quero que o Peter use um fio dental. Beleza, eu vou lá e uso o fio dental no próxima coisa. O cara pediu, o cara falou: "Tá, sim, não pode reclamar". Peter, como foi o seu trabalho como professor? Cara, assim, é um trabalho eh

árduo, muito mais difícil do que parece e não vale a pena do ponto de vista financeiro. Eu eu dei aula mais para poder dizer que eu dei aula na universidade que eu uma vez eu estudei, né? Então assim, mais pela satisfação pessoal de poder dizer que eu dei aula. Mas é é bacana, é bom assim, é uma uma boa experiência, né? Peter, abraço para minha esposa Nildes em Teresina. Então,

um grande abraço para Nildes em Teresina. Eh, Peter, existe a possibilidade do Trump ter feito o acordo com Moraes e não com o Lula? Ai, [ __ ] deu, deu chabu no negócio aqui. Ai, [ __ ] deu chabo. Caíos no buraco negro aqui.

Essa [ __ ] tem uns lugares que são buraco negro que não tem a saída. Bugou tudo aqui. Vou chutar aqui no Irã. Pronto. Não sei. Não tem jeito. Esse

troço não tem. É, é bug, não dá para ver nada. Erramos. Perdemos Playboy. Eh, o Trump teve feito um acordo com o Morais e não com o Lula. E por isso,

esse desespero do Lula em tentar derrubar o Careca. Mas que acordo que o Morais faria com o Trump? O Moraes não tem poder para fazer muito acordo com o Trump. O Lula pode fazer um acordo com Trump. O Lula é o presidente do Brasil. Morais

não tem muito o que fazer, né? Eu não consigo imaginar uma uma alternativa para isso. Peter, quanto custou viajar para Jerusalém? Custou caro. Bota na [ __ ] que pariu. É, pois é. Você

acha que anarcabris anarcapitalismo vai evoluir muito no mundo com o regime do Milei? Eu acho que vai. Cinco Bitcoin vale qualquer coisa. bota cinco Bitcoin e na mensagem que você mandar o Bitcoin para mim, bota um op return lá dizendo o que que você quer que eu faça. E aí, eh, eu aqui, ó, nem errei por muito aqui.

Era na, era no Líbano. Era no Líbano aqui, ó. É, tem uns uns buraco negro no jogo que não tem jeito, né? Agora, pô, como é que essa [ __ ] desse cara acertou aqui? Esse cara tá roubando. Cafetão do Peter. Tá roubando,

pô. Não tem como acertar essa [ __ ] Vamos pro próximo.

Hundestad scholar. Isso aqui eu acho que é Holanda de novo ou é Alemanha? Isso aqui tá parecendo Holanda de novo.

Ih, [ __ ] Aqui, caramba. Ou é Alemanha isso aqui.

Tá aparecendo Holanda porque tem as Ah, olha, Nielson Veg Suécia. Pode ser Suécia, hein? Pode ser Suécia isso daqui, hein? Pode ser Suécia também.

Vou chutar aqui na Suécia. É, era Dinamarca. Ol, então é Dinamarca. Vivendo e aprendendo. É vivendo e aprendendo.

É, pois é. Eu sabia que scoler não era. Agora a gente já sabe. É dinamarquês. Vivendo e aprendendo. Aprendemos mais

uma palavra em dinamarquês. Escolem. Olha só que coisa, né? Dinamarca. É isso daí.

Como fica o poderoso exército do MST, né? Pois é, agora o o exército do MST vai liberar o Maduro. Já tô até vendo o pessoal liberando o Maduro lá. Isso aqui, caramba.

Isso aqui tô achando que é Estados Unidos, hein, galera. Putz, Estados Unidos vai ser uma merda, cara. Não é Canadá. Canadá, olha que coisa. Canadá é realmente, porque aquele que eu falo para vocês, parece com os Estados Unidos, mas não tem bandeira dos Estados Unidos. Então, Canadá

igualzinho mesmo. Agora, aonde no Canadá?

Bom, eu vou chutar aqui na aqui perto de Toronto, mas realmente eu não faço ideia onde é que seja. Não faço ideia onde é que seja isso daqui.

Caraca, bicho. Olha, é muito profissa, cara. É muito prof. E ó, chutei em cima da pinta. 9000 4900 pontos.

Verdade. A maioria das casas dos Estados Unidos tem bandeira americana. É o que eu falo, cara. Você chega num lugar que é igualzinho os Estados Unidos, mas não tem bandeira americana. É o Canadá. É o

Canadá. Muito, muito, muito certo ser isso, cara. Não tem Estados Un eh, vamos lá. Vamos pro próximo. Tem mais alguma coisa? Quando tive em Nova York,

manda um abraço pro Maduro. Ah, vou passar lá, vou tirar uma foto na cadeia do Maduro lá. Eh, e vou bater um papo com o meu prefeito também lá de Nova York lá, o Mandame.

Pessoal tá roubando. Ele tá, o cafetão tá roubando. Tá claramente roubando. Ah, isso daqui é, olha só, isso aqui ou é Groenlândia ou é Islândia. Vamos ver se a gente acha uma bandeirinha, porque a única maneira de saber se tá na Gruenlândia ou na Islândia, se é uma bandeira, porque o resto é tudo igual.

Isso aqui é Islândia, né? Tá parecendo Islândia. Isso daqui não tá parecendo Islândia.

Um AF de Frisk Bootquier Polar First. Eu acho que é Islândia. Vou chutar Islândia. Perto aqui de Rick Javik. Rick Javick é aqui.

Bom, claramente é um lugar que é gelado para [ __ ] Um lugar bem frio. Pode ser Noruega. Tem gente falando que é Noruega. Pode ser Noruega. Pode ser.

Muza, cara. Pode ser. [ __ ] Com dois u. Isso é isso é Groenlândia, cara. Musapi. Muzap.

Musap, Musap, Musap. A, alguma coisa noap, [ __ ] falei que era Groenlândia, cara. [ __ ] que pariu. Eu, quando eu vi aquele MU zap do UU, é típico de Groenlândia, da língua da Groenândia, que eu não sei nem qual língua que é na Groel, porque não é mararquês, não, tá? Na Groenlândia o pessoal até fala de namarquês, mas tem outras línguas lá também, né?

É, pois é, era Groenlândia. Cadê? Cadê? Tem aqui. Aqui, ó. É, não, pior que nem

chamávamos zap. [ __ ] muito, muito. Tá vendo como é que tem um monte de coisa com dois u aqui, ó? U, mano, não sei que lá. Um monte de coisa com dois u. É, é.

Groenlândia. Eu, eu chutei, mas, mas chutei errado, né? Acontece isso. A gente às vezes chuta e chuta errado. Aí tá o cara aqui, ó, o Tartarã e o É o cafetão do Pilha tá roubando, pô. Esse

cara tá roubando. Nem perder tempo com isso.

Guatemala, Aeroporto. Estamos na Guatemala. Hong Kong, Buffet e Restaurante. Momblan. É, eu acho que estamos na Guatemala mesmo.

Cadê o aeroporto aqui? Onde é que fica o aeroporto aqui? Aeroporto internacional de não sei que lá. Deve ser alguma coisa por aqui.

Clube de tênis. Alguma coisa. Calelo ferrocaril. Eh,

Cale Montofar estaciona zona nova boulevar não sei das quantas. Cadê a C de o ferro carril? Será que é do lado de cá?

Vou chutar do lado de cá, hein?

Cadê a Cali? Ih, era era em outra cidade. Era na Guatemala, mas é outra cidade aqui, ó. A quarta esopango, alguma coisa assim, né? Aí também pro meu conhecimento de geografia da da Guatemala não tá esse negócio todo.

Enfim, a vida é dura. Bom, eh, parabéns ao Dormino em pé, ao Borra Cueca e ao jogador honesto, né? O cafetão do Peter tá roubando, [ __ ] O resto da galera eu fiz essa vez eu fui mal, fiquei em 16º lugar, hein, galera. Peter respondeu o e-mail, cara. Pior que eu não achei o e-mail do cara, bicho.

Não achei o e-mail. O cara mandou um e-mail para mim, não achei na minha caixa postal. Não sei para qual e-mail que ele mandou, pô. O cara tinha que ser mais específico, né? O e-mail que ele queria falar tanto comigo.

Os caras escrevem testão aqui, o Peter nem lê. Que cara, não, os os pagos eu leio todos. O pessoal que escreve testão por conta própria, aí [ __ ] não posso fazer nada, né, cara? Maduro perdeu a chance de fugir, agora vai ter que delatar ou então pegar pena de morte. O Trump pode anunciar ele. Pena de morte

não vai rolar, galera. A pena de morte não existe em Nova York desde 2004, mas ele pode pegar a prisão perpétua, tá? Ele pode pegar prisão perpétua. Ó, último jogo, hein? É o último, hein?

Esse é para finalizar a parada. Vou botar aqui o link.

Peter, mande um sal um salve pr pra cidade da [ __ ] de Minas Gerais. É [ __ ] em Minas Gerais. Parabéns pro pessoal de [ __ ] Peter, adota-me. Eh, não, já, já tô, já tô bom de filho já. Já tô bom de filho.

Por enquanto vou ficar sem adotar ninguém. Já tô bom de filho já. Peter, feliz ano novo. Caiu fruto maduro, depois cai o fruto podre. É verdade.

Depois é o Lula. É, exatamente. Mas é Justiça Federal. É, mas não é, é pelo estado. Em Nova York, em Nova York não tem pena de morte.

Crime pode ser crime federal, mas a justiça é estadual. Peter, manda um abraço paraa minha esposa que leva o pau atrás de Rio das Costas, né? É, beleza. Eh, o Willbank está para ser vendido. Pessoal que trabalha lá tá confiante.

Mas quem é que vai comprar o tal do fundo Mumbala lá da da das Arábias mesmo? O pessoal vai ter coragem mesmo de comprar, cara. Esses árabes é corajoso para caramba, hein? Peter, a CNN tá dizendo que prisão que o Maduro vai ficar é conhecida como inferno. Meu amigo, é inferno para o padrão americano, tá? Se comparar com

qualquer prisão aqui no Brasil é paraíso. É a prisão paraíso na Terra. Compara com qualquer cadeia aqui no Brasil é o paraíso na Terra. Ah, se comparar com com cadeia americana aí pode ser que seja, né? Vou começar aqui, hein, galera.

Ih, [ __ ] já começou. Ah, não, isso aqui é é aqueles negócios asteca. Isso aqui estamos no México. Estamos numa estátua num lugarzinho do México, no Méxicozinho. Bem no Méxicozinho. Aqui a parada

aqui tinha umas escadas. O pessoal era forte mesmo aqui no México, cara. Eu vou chutar que é aqui. Eu sei onde é que é. Acho que acho que é nessa região aqui de Yokatã. Eu não sei muito bem onde é que

fica essas ruínas aqui não, mas é por aqui. Peter, manda um abraço para Sergiane aqui no Canadá. Grande abraço pra Sergiane.

Acho que sim. Todo o custo grande, como Serasa, por exemplo, passa pela provação dos árabes, né? Pode ser, pode ser. Ainda dá pro Tarcísio. Quem é que dá pro Tarcío? Não sei quem dá pro Tarcío. Não,

Peter, acha que a invasão vai influenciar as eleições aqui e por cara, já falei, já fiz vários vídeos sobre isso, cara. Procura meus vídeos sobre isso aí. Eu já falei isso várias vezes. Não vou repetir aqui, não. Já falei nessa live, cara. Já falei

sobre isso nessa live. Caramba, pessoal, realmente eh Vasco ganhou na Copinha. Vascão, cara. Vascão campeão. Peter, você tá com confiança no Bitcoin para 2026? Sempre,

sempre. Aí, ó, viu? Era ali mesmo. Era um pouquinho mais para cima, mas 4600 pontos não tá ruim não.

Ih, rapaz. Ocean drive Bach Hotel Park. Isso aqui é Miami, né? Isso aqui é Miami Beat, não é? Não é Miami Beat. Isso aqui tá parecendo para

caramba com Miami Beat. Isso aqui que é Miami Beat, cara. Posso estar enganado. Posso estar enganado. Mas isso é maior pinta de Miami Beach essa [ __ ] Aqui, ó. Aqui tem Ocean Drive. Aqui tem

a a a coisinha coisa. Essa aqui, qual que é essa rua aqui? É a sexta aqui, [ __ ] Sexta. Sexta rua com a Shandrive aqui, ó. Acho que é isso mesmo.

É muito bonitinha essa rua, né? Esse aqui é é um lugar que já é f os prédios da época mais antiga, tá vendo? Tudo jeitão assim de antigo, mas esse aqui é tudo super luxuoso, tá galera? Esse aqui é caro para [ __ ] Aqui eu tô falando, Estados Unidos sempre tem que ter bandeirinha, cara. Não tem lugar nos Estados Unidos que não tem a bandeirinha.

Mais bandeirinha.

Farmacinha, hotel, hotel, farmácia. Tá vendo? É, são os prédios antigos, mas super bem cuidados assim, super, super bacaninha. Um monte de barzinho aqui. É muito simpático isso daqui. Eu tive uma vez só

em Miami Beach, só para conhecer mesmo. Muito legal. Venezuela vai ser o novo Porto Rico. Aí, ó. A 5000 point. Venezuela vai ser o

novo Porto Rico dos Estados Unidos, talvez. Porto Rico do Sul. Porto Rico do Sul. Peter, manda um abraço pro meu irmão impotente. O Jusé tá com a [ __ ] mole. O

advogado do Adéli defenderam o Maduro. É, pode ser. Não sei. Vamos ver se eu acho que o Maduro devia e contratar o escritório do Alexandre Moraes, cara. Aí ele é liberado imediatamente, [ __ ] Não vai ter nem discussão.

Estamos no Chile, né? Essa é a bandeira do Chile. Bandeira do Chile. Isso aqui deve ser alguma praça central lá em Santiago do Chile. Vamos lá, Santiago.

Agora, o que será isso daqui? Isso aqui deve ser museu da memória.

Deve ser alguma coisa aqui. Exatamente. Aonde? Eu não sei aqui no estilo, mas alguma coisa por aqui. Eu vou marcar aqui em algum lugar e vamos tentar adivinhar onde é que nós estamos aqui. Ver se tem alguma

alguma plaquinha dando a dica aqui. Intendência de Santiago.

Isso aqui é um quartel. Nem um quartel. Cadê o quartel de que aqui? Museu da Memória dos Direitos Humanos.

Será que essa [ __ ] desse museu aqui? Não, não tá aparecendo não.

É, era esse lado de cá. É Palácio de La Moneda. Ah, [ __ ] Palácio da Moneda. É verdade. O Palácio da Ah, enfim. Beleza,

tá tranquilo. 4900 pontos, tá bom. Tá bom.

[ __ ] bicho. Que que é isso, cara? Onde é que nós estamos aqui? [ __ ] um glaciar bonito para caramba, né? Ou é um deserto de sal? Isso daqui

não tem uma [ __ ] de uma placa em lugar nenhum. Isso aqui é um glaciar ou é um deserto de sal? Acho que é deserto de sal isso aqui, hein? Isso aqui pode ser o Atacama no Fumar. Atacama.

Atacama.

Eu acho que isso daqui é o Atacama.

Onde é que fica o Atacama mesmo? Fica aqui entre a Bolívia, eh, Atacama,

é Chile, lago de Ticaca, Atacama é aqui, né, cara? Onde é que fica mesmo Atacama, cara? Ou é aqui, Patagônia? Não, isso aqui tá parecendo um alguma coisa nessa área aqui. Vou marcar nesse ponto aqui, ó. Era mais para cá,

mas beleza. Não tá muito ruim não. Eu não sabia onde é que era o Atacama. Aqui é no Atacama. Eu sabia que era no Atacama, mas aonde não atacama é exatamente o problema, né?

Peter, mande um abraço para Jad Limoeiro. Parabéns para Jad. Um abraço para Jad. Eh, ih, caramba, botaram outra coisa aqui.

Isso aqui tá parecendo o aqueles parques americanos, né?

Tá aparecendo aqueles parques americanos aqui. O pessoal aqui curtindo uma cachoeirinha. Não é bonito o lugar? Mas como é que eu vou saber o nome disso daqui?

Aqui ó. Essa árvore aqui é típica americana, não é? Aquela árvore típica lá dos Estados Unidos. Então isso aqui é Estados Unidos. É um daqueles parques que tem aqui na Califórnia. Eu nunca

aqui, ó. Seia quem seia parque, alguma coisa por aqui. Vou marcar por aqui. Alguma coisa, algum lugar por aqui, mais ou menos. Exatamente. Aonde que é? Eu

não sei.

Nenhum desses parques aqui, ó. Norte Palizade, Mount Brown, Marion Pick, alguma coisa por aqui. Vou chutar por aqui. Agora como a chegar aqui? Vamos ver se a gente acha uma plaquinha dizendo, estamos no parque fulano de tal. Aí, tá

vendo? É em Yosemite. Yosemite é mais para cima aqui. Yosemite vi. Yosemite false vivendo e aprendendo. Eemite é ali

pertinho. Não tá muito, não tá muito ruim não. Parabéns aí pro Dando Furo para o Peter de forma anônima. CP do T deve e o pego pelado pela força delta. Pego pelado.

Ah, pego pelado pela força delta. Tá, entendi. Parabéns ao pessoal que jogou. Eu fiquei em 18º lugar, não tô tão ruim assim. Parabéns ao pessoal aí que ganhou o jogo, né, galera? Então, isso daí. Eu

vou eu vou encerrar por aqui a nossa live. Essa live nossa é justamente pra gente só bater um papo mesmo aí, a live semanal. Semana que vem não vai ter a live, então já ficam avisados. Sábado que vem, domingo que vem, não vai ter a live do semana dois ao vivo, mas na semana três, a semana três ao vivo vai ter de novo, tá? Então aí a gente volta aí na semana três ao vivo. E é isso daí.

Grande abraço. Obrigado a todos e até a próxima.