---
video_title: "#Irã 2026-03-28: ATAQUE IRANIANO na BASE AMERICANA na ARÁBIA SAUDITA também ATINGIU AVIÃO AWACS"
video_id: 29i9mIlYf-Q
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=29i9mIlYf-Q
video_date: 2026-03-28T21:56:08+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://iran.liveuamap.com/
  https://x.com/MohamadAhwaze/status/2037806780189663659
  https://x.com/ariel_oseran/status/2037905185352081731
  https://x.com/GeoConfirmed/status/2037720997068263499 
  https://x.com/lebanondebate/status/2037794055803801805
  https://x.com/IDF/status/2037770377716236343
  https://x.com/ignis_fatum/status/2037911025983381662
  https://x.com/AJABreaking/status/2037799768882090368
  https://x.com/clashreport/status/2037782047310189054
  https://www.cnnbrasil.com.br/internacional/ataque-com-drone-atinge-tanques-de-combustivel-no-aeroporto-do-kuwait/
  https://x.com/WarMonitor3/status/2037623376517214421
  https://www.airandspaceforces.com/us-forces-saudi-arabia-iran-attack/
  https://x.com/DefMon3/status/2037944786850574491
  https://x.com/NOELreports/status/2038000787469615331
  https://x.com/Michellewb_/status/2037933018212434303
  https://understandingwar.org/research/middle-east/iran-update-special-report-march-27-2026/
  https://x.com/Osint613/status/2037947744828948666
  https://www.odiarioglobal.com/2026/03/houthis-entram-na-guerra.html
  https://g1.globo.com/economia/noticia/2026/03/28/o-outro-estreito-crucial-para-a-economia-global-que-o-ira-ameaca-bloquear.ghtml
  https://x.com/DrEliDavid/status/2037701814158577867
  https://x.com/Osinttechnical/status/2037661542972366942
  https://x.com/Doranimated/status/2037863326340747653
---
Mais um dia de ataques israelenses e americanos aqui contra Teã e também contra bases iranianas de produção de mísseis e coisa e tal. Mas o que chamou atenção de ontem para hoje foi os ataques foram os ataques iranianos contra bases aqui no no Kuwait, no no Bah, no Qatar, eh e aqui também nos Emirados Árabes Unidos. inclusive o ataque à base americana na Arábia Saudita, que a gente sabe agora que além de ter danificado os e aviões de recarga americanos, né, a gente já falou sobre isso ontem, que foram uns cinco que foram três foram totalmente destruídos, outros cinco foram danificados. Agora a gente sabe que também teve um sistema de vigilância antecipado que também foi danificado. Isso é preocupante para caramba porque o contrário do tanqueiro, esse avião de vigilância antecipada, de monitoramento antecipado, é um avião caro para caramba. É um avião

extremamente complexo, muito caro e que serve justamente para fazer a vigilância identificar mísseis que estão sendo lançados e coisa e tal. Eh, são aviões que custam muitos milhões de dólares. Isso é realmente complicado, né? E bom, ah, aparentemente os Estados Unidos não se preocuparam com esse tipo de coisa. Podiam pedir ajuda pra Ucrânia. A

Ucrânia tem mecanismos para evitar esse tipo de coisa. Olha só, a Rússia tinha falado que a Ucrânia tinha acabado com a força aérea. A Rússia falou que acabou com a força aérea ucraniana nas primeiras 24 horas da guerra. E e não fez isso não. Até hoje tem avião ucraniano fazendo a festa por lá. A

Ucrânia consegue contornar esse tipo de coisa. Além disso, a gente tem uma reportagem curiosa do New York Times falando que, ah, quem quem assiste o noticiário tá achando que tem duas guerras independentes, porque o pessoal que só vê o Irã sendo destruído não vê os danos a Israel. E o pessoal que vê Israel destruída, a gente olha aqui em Israel não tem nada destruído e coisa e tal, não, não. Só tem uma guerra acontecendo. O pessoal do New York, são vocês que estão assistindo canais de desinformação da da esquerda mundial que fica a favor do Irã e coisa e tal, que mostra não que Israel está destruída, não sei que não. Israel tá normal. Eu já

eu tive em Israel na guerra lá em 2023, não tem nada demais. Eh, continua funcionando tudo normal lá em 2024, na verdade, que eu tive Israel. Eh, e eu aposto que dessa vez é a mesma coisa. É lógico, existem alguns danos, sim, alguns mísseis caíram, causaram danos, a gente fala sobre isso aqui. Mas essa ideia de que Israel tá destruída, não, não é verdade não. Só tem uma guerra,

tá? E a impressão que tem é porque você tá assistindo canais de esquerda. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação lá no Irã. Hoje, dia 28 de março de 2026, são 6 da tarde aqui no Rio de Janeiro, 1 da madrugada lá em Ter no momento que eu gravo esse vídeo. E essas notícias foram sugeridas por Diário Global, aposto Pinto, mas a barba jamais e várias outras pessoas. Obrigado

aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no revolving.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó.

Isso aqui foram bombardeios no centro de pesquisa de propulsão do espaço do Irã. Esse ataque aconteceu alguns dias atrás, a gente tem mais imagens agora. Teve outros ataques também na mesma área. Acabou sendo totalmente destruído esse centro, que é um centro de pesquisa para foguetes lá em Terana, né? já tinha sido atacado antes, foi atacado mais vezes.

Agora, o principal ataque israelense e americano foram na cidade dos mísseis ali na parte central de Irã, em Yid, eh, que teve vários ataques aéreos aqui visando destruir a tal da cidade dos mísseis ali, mais uma vez com bomba bankbuster e coisa e tal. E o pessoal fez aqui a o os pontos aqui, a indicação de onde é que são os pontos que foram atingidos, né? é justamente essa base aqui subterrânea em que tem eh eh os mísseis ali, a cidade dos mísseis que eles chamam, né? Então, tão destruindo essa grande cidade aqui também. Bom, o exército israelense falou que fizemos ataques com em mais com mais de 50 aeronaves alvejando as instalações nucleares do Irã e também locais de de manufatura de mísseis e coisa e tal em Arak e Yazide como parte de três ondas simultâneas, ou seja, foram três ataques ao longo do dia de hoje visando essa cidade dos mísseis lá no Irã e causando essa coisa toda, né? Destruindo isso

tudo, né? Teve também o fato que é o seguinte, os Rutes do Yemen decidiram entrar na guerra a favor do Irã e lançaram mísseis em direção a Israel, tá? Isso pode parecer uma coisa meio besta. O pessoal tá até fazendo brincadeira aqui da força aérea dos Ruts e coisa e tal. Realmente os Ruts não tm muita capacidade, mas tem um problema com essa história dos Ruts que a gente vai falar mais adiante, que é a questão de fechar o Mar Vermelho, né? Isso é o problema, né? Bom, e esse

esse míssil que saiu dos ruts aqui ia para a parte sua aqui de Israel, mas acabou que não causou nenhum dano. Teve mais algumas alguns outros outros ataques aqui e dos rutes, mas nada muito sério, né? Além desse ataque contra Israel, teve um ataque contra o aeroporto internacional do Kuwait, que acabou gerando prejuízo em vários sistemas de radar, né? Então o Irã continua conseguindo atingir algumas coisas ali no Kuwait, sim, né? Principalmente com drones ainda, tá?

problemática essa defesa contra drones iranianos por ali. E o porto de Salalá em Oman também foi atingido por drones hoje mais cedo. Teve um trabalhador estrangeiro que ficou ferido e um e um desses guindaches acabou danificado, né? E esse foi o ataque aqui, né? Agora, eh, também teve um ataque com drone que atingiu tanques de combustível no aeroporto de do Kuite.

Além do do das antenas de de radar, também tanques de combustível foram atingidos ali, né? E essas esses embates do Irã contra os países do Golfo, tá gerando uma espécie de divisão ali, tá? Enquanto a Arábia Saudita, o Kuit, o Bahém estão se tornando cada vez mais hostis em direção ao Irã, o Qatar e Oman estão tentando reconciliar as diferenças para evitar os ataques. Vamos ver quanto tempo mais eles conseguem isso daí, né? Quanto tempo mais eles vão vão demorar para perceber que o Irã é inimigo deles.

Não tem alternativa, né? A única alternativa é ganhar do Irã nesse caso. E bom, ah, lembra, a gente já falou sobre isso ontem, que teve um ataque contra a base americana na Arábia Saudita, que alguns aviões foram destruídos, alguns aviões americanos. E a gente sabe agora que teve, além disso, teve também um um avião E3 Centry, um AWAX, um sistema de de alerta e antecipado, né, que é um avião bastante caro. Isso é uma coisa bastante complicada, realmente, ao contrário dos aviões tanqueiros, né, de reabastecimento, que são são todo avião é caro, não tem avião baratinho, mas eh em termos de comparação com outros aviões, né, o avião tanqueiro, ele é relativamente mais barato do que um avião eh um AVAX. o AAX ele é muito mais

caro e eh teve ainda 10 eh membros, 10 eh soldados que foram feridos, dois seriamente, segundo os relatórios, né? Realmente preocupante isso daqui. Muita gente criticando os Estados Unidos por não construírem eh eh abrigos para os aviões, né? O pessoal brincando aqui, ó. Como como você se sente sendo um comandante da Cent, que é o o exército americano na região do Oriente Médio, né? eh eh aposentado que não considerou

construir bankers para os seus seus suas aeronaves em bases próximo do Irã, né? Ou seja, tá dizendo aqui, isso é uma crítica muito comum lá na Ucrânia e na Rússia também, que o pessoal não constrói essas bases, embolsa o dinheiro e, né? Na Rússia isso acontece com muita frequência mesmo. Os ucranianos usam um esquema diferente, eles usam a mobilidade. Os aviões ucranianos nunca ficam no mesmo lugar. Todo dia eles

movem de lugar lá na na Ucrânia para evitar esses ataques russos lá. E é dessa forma que a Ucrânia ainda tem uma aeronáutica por lá, né? Ainda tem Força Aérea ainda, né? Bom, e por falar nisso, olha só, o Zelensk disse que a Rússia compartilhou a inteligência de satélite com o Irã do ataque na base eh da americana na Arábia Saudita, citando várias trocas de satélite, de margem de satélite no dia anterior ao ataque. E ele avisou da do aumento da cooperação entre Moscou e Terã, né? Ou seja, vamos

ver quanto tempo que o Trump vai levar para perceber que a guerra é, ele tá lutando contra o eixo do mal. O eixo do mal é a Rússia e o Irã. Essa ideia, ideia de atacar o Irã, mas passar a mão na cabeça do do Putin, não vai funcionar por muito tempo, né? E a gente tem uma notícia aqui que pode ser uma boa notícia, não sei, tá? Mas a a Guarda Revolucionária Islâmica do Irã juntou cinco grandes cargueiros indianos e vai permitir que ele passe para aqui no estreito de Ormiz. Então, eh, a

Guarda Revolucionária Islâmica do Irã tá organizando comboios para atravessar o estreito de Ormis, mas só de de, eh, de cargueiros e tanqueiros e petroleiros de países amigos, né? Vamos ver se isso se isso funcionar, já é um alívio, tá? já diminui um pouco a pressão no preço do petróleo. O Instituto Preudo da Guerra não traz nenhuma grande novidade aqui pra gente. A gente sabe agora que o Irã está tendo dificuldade para mandar dinheiro para o resbolar, uma vez que a pressão isra israelense tem evitado essa transferência de dinheiro para o Resbolá. E em resposta o Resbolá começou

a fazer vaquinha, tá criando um monte de vaquinha lá no Líbano para tentar juntar dinheiro para pagar os combatentes lá do Resbolar. Isso é uma excelente notícia. E asfixia financeira é uma das melhores maneiras de resolver esse problema ali do Irã, né? Agora, os Ruts entraram na guerra, né? Os Ruts, vocês sabem, são eh o pessoal aqui do Yemen. Eh, o Yemen é

um país que tá em guerra civil. Então, na verdade, essa parte do Yemen aqui é ocupada pelos utes. O governo legítimo do Yemen e eh o resto aqui do Yemen, né? E bom, e os Ruts tm um problema que é o seguinte: "Ah, mas eles são muito muito toscos, né? Não tem muita muita coisa, não tem força aérea, não tem avião e coisa e tal, mas o problema é que eles têm um monte de drones e eh eles conseguem já conseguiram no passado impedir a passagem de navios aqui no Mar Vermelho, tá? É o que tá dizendo esse

caso aqui, ó. O outro estreito crucial pra economia global que o Irã ameaça bloquear aqui, ó, o estreito de B Almandeb transporta cerca de 12% do petróleo eh comercializado por via marítima do mundo. A rota ganhou ainda mais importância diante do fechamento do estreito de Ormis. Isso aqui eu não entendi, tá? Eu acho que o pessoal da BBC ou o pessoal da Globo bebeu porque não é, eles falam como se um fosse alternativa ou outro, não é? Aqui, ó, o

estreito de Ormis é esse daqui, ó. O estreito de Mandeb é esse daqui, ó. É a entrada do Mar Vermelho, né? E e não tem uma coisa a ver com outra, não. Uma alternativa, pode passar por aqui ou pode passar por aqui. Não, não

tem isso não, né? Eh, eh, os dois são importantes. É verdade. E de fato, se os Ruts decidirem fechar o Mar Vermelho de novo aqui, vai dar problema, porque muita coisa passa aqui pelo Mar Vermelho. Atravessa o canal de Suz aqui para ir no Mediterrâneo, né? Muito comum

essa essa rota aqui. E os rutos podem de fato causar problemas aqui. Vamos ver o que que vai acontecer, né? Bom, o Trump disse que o Mojitaba Camenei pode estar morto. Eu já falei isso aqui também, tá?

já a gente já tem informação que ele teria morrido. Ele tava ferido, gravemente ferido, num respirador artificial e coisa e tal, e que ele teria morrido alguns dias atrás. Aí não sabemos, né? E bom, as forças israelenses conseguiram bombardear uma estação de eh de embaralhamento na área de Teão, o pessoal do Irã de assistir eh televisões de outros lugares do mundo. E agora parece que conseguem ver vários canais, como por exemplo, a Irã International. Olha que coisa positiva,

né? E outra coisa engraçada é essa matéria aqui do Washington Post. Em Israel, a realidade da guerra parece não não compare não não ser a mesma que você vê na internet, né? Tá reclamando aqui que a gente fica vendo na internet que Israel tá destruído, não sei que lá e você tá aqui em Israel e não tem nada destruído, não. Não tem nada que coisa errada. Veja, é o esquerdista que queria

acreditar naquelas lorotas da da que aparece no no Twitter, né, de ai que Israel foi destruída, que destruiu tudo, que Israel acabou, que o Irã destruiu Israel inteiro e que é lógico, isso é lorota, isso não existe, né? Eh, aqui, ó, o que me preocupa cada vez mais é que os vídeos falsos são de pessoas que não conseguem e saber que a que essa guerra está indo bem pros Estados Unidos, para Israel e talvez nem saiba que do sofrimento da da população do Irã. Ou seja, a a a a imagem é mais favorável do que as eh as narrativas online sugerem, né? Porque tu tá vendo o canal de esquece esquerdista, esquerdista mente por natureza. Esse pessoal não merece credibilidade nenhuma, né? Eh, enfim.

Eh, aqui, ó, duas semanas dentro da guerra eu vejo análises razoáveis que nós estamos indo para uma catástrofe, que Israel tá destruída e não sei que lá. E no final não tem muita coisa não, né? assim, teve algumas coisas atingidas em Israel, sim, tá? Não tô dizendo que não teve, teve morto, teve ferido, infelizmente, mas não é uma uma coisa de de catástrofe total. Ao passo que no Irã você tem coisa muito mais séria nisso daqui, principalmente em em alvos militares, tá? Em alvos civis também.

Terã tá funcionando, tal como várias cidades por aí em guerra, na Ucrânia tem guerra terrível, um monte de bombardeiro, mas as cidades estão funcionando. Você continua lá e fazendo as coisas, né? Eu imagino que no Irã a mesma coisa. O que eles estão bombardeando são as instalações militares e da Guarda Revolucionária Islâmica do Irã. Não caiam em propaganda de esquerdista, esquerdista somente.

Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.