---
video_title: "#Ucrânia 2026-03-01: BÉLGICA APREENDE mais um NAVIO da FROTA CINZA RUSSA, BRASIL entra no RADAR"
video_id: q1PIZGX-Mek
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=q1PIZGX-Mek
video_date: 2026-03-01T19:33:07+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2028027499800580397
  https://x.com/NOELreports/status/2028031989949817319
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2028121226963571172
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2028131334271455638
  https://x.com/NOELreports/status/2027874843513799091
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2028133365564502396
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2028124462155993227
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2028105243255300478
  https://deepstatemap.live/#7/48.3379948/31.8603516
  https://x.com/NOELreports/status/2028029120056332423 
  https://x.com/EmmanuelMacron/status/2028035399054942433
  https://x.com/Mylovanov/status/2027868212331720851
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2027371507177910709
  https://x.com/HALLONSA/status/2028004290799804739?s=20
  https://x.com/CforCD/status/2027379581817147679?s=20
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-february-28-2026/
  https://x.com/samagreene/status/2028142647156633938
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2027709513420194232
  https://x.com/JayinKyiv/status/2028082237132996625
  https://x.com/SavchenkoReview/status/2028119301639528645
  https://x.com/wartranslated/status/2028044037140185363
  https://x.com/Ukraine/status/2028118390942892509
  https://x.com/Reuters/status/2027914225918541941
  https://x.com/SavchenkoReview/status/2028136028091879434
  https://jornaldebrasilia.com.br/noticias/mundo/reino-unido-sanciona-empresa-brasileira-por-elo-com-frota-fantasma-do-petroleo-russo/
  https://agenciadcnews.com.br/reino-unido-sanciona-a-brasileira-brasilleum-energy-trading-por-elo-com-frota-fantasma-do-petroleo-russo-folha/
---
Tivemos mais uma vez um grande ataque de drones russos contra a Ucrânia de ontem para hoje, mas eh o mais importante foram os ataques ucranianos contra Belgorod e as regiões temporariamente ocupadas aqui da Ucrânia. Na linha de frente, nenhuma mudança significativa e do ponto de vista diplomático, continua muita discussão acerca do impacto da ação americana israelense sobre o Irã essa guerra aqui. As opiniões se dividem, tá? Alguns dizem que isso vai forçar o Putin a aceitar um acordo de paz. E há inclusive talvez uma indicação nesse sentido. O Putin aceitou as

garantias de segurança americanas para a Ucrânia. Talvez um passo nesse sentido. Outras pessoas dizem que isso não vai fazer diferença e que o Putin vai ignorar essa esse ataque americano contra a o Irã, né? Eu acho que é impossível ele ignorar isso, como eu falei para vocês, porque na verdade isso deriva dessa guerra absurda que ele tá travando contra a Ucrânia, que ele tá destruindo a não só a Ucrânia, mas a própria Rússia também, muito mais a Rússia do que a Ucrânia, porque pelo menos a Ucrânia tem a perspectiva de uma vez encerrada essa guerra, partir paraa integração com a Europa e aí sim ter uma prosperidade muito grande. A Rússia tá se afundando economicamente e não tem perspectiva nenhuma, né? Mas de qualquer

forma, vamos analisar a opinião do pessoal aqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia hoje, dia 1o de março de 2026, 1 da tarde aqui em Nova York, 8 da noite lá em Kiv no momento que eu gravo esse vídeo. E essas notícias aqui foram sugeridas por Estação Verão, Sargat Boderve, o Retorno e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, novolving.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, tá, pessoal? Pode dar a impressão de que a guerra na Ucrânia deu uma diminuída de ritmo por conta do Irã, mas não é isso não, tá? O que acontece de fato é que a maior parte dos outlet de notícia está cobrindo o Irã e com isso a gente acaba tendo menos notícias da guerra da Ucrânia. Eu mesmo acabo fazendo um vídeo mais resumido, porque as pessoas de onde eu tiro as minhas informações aqui, as principais páginas que cobrem a guerra da Ucrânia, acabam falando do Irã também. E é

lógico, é um ponto realmente muito mais é muito mais eh eh marcante neste momento exato, que é um momento agudo, né? Imagina-se que essa campanha americana vai levar pelo menos uma semana lá no Irã. Depois disso, eu imagino as coisas vão voltar ao normal, né? Bom, de ontem para hoje, os russos lançaram 123 drones contra a Ucrânia, dos quais 110 foram derrubados pela defesa antiaérea ucraniana. Ainda assim, houve ataque em 13 locais dentro da Ucrânia. Eh, mas nada muito

significativo, né? No total aqui os ucranianos mostraram um vídeo aqui mostrando as vários vários ataques russos contra a Ucrânia nesse mês de fevereiro que acabou de passar. Realmente um absurdo isso, né? ataque ucraniano aqui em Belgorod. Você vê aqui o o trabalho da defesa antiaérea russa contra alguns drones e mísseis ucranianos ali em Belgorod. Eh, mas eh

também teve ataque ucraniano na região temporariamente ocupada de Lhansk, né? E então aqui essa essa estação aqui elétrica foi eliminada aqui. Tá aqui os ataques ucrainianos em Belgoroide e aqui também na região temporariamente ocupada da Ucrânia, né? Bom, na linha de frente, os ucranianos continuam eliminando uma série de sistemas de defesa antiaérea que mais um Pantir S1 que foi eliminado na região de Belgorod. Tá aqui o vídeo do pessoal atingindo esse esse PSR. Uma

ótima notícia isso daí. Aqui também outros drones sendo eliminados aqui pelos sistemas de defesa antiaéreo ucranianos. E aqui um avanço ucraniano que conseguiu um breakthrough nas defesas russas ali no setor de alexandrívica, né? A gente tem visto, eu já falei para vocês que os ucrainos estão avançando muito aqui nessa região aqui. E alexandrívica é por aqui, ó.

Olexexívica tá aqui nessa região. Os ucrainos estão avançando por aqui. A ideia é é fazer vários eh eh caldeirões de russos aqui nessa nessa região para prejudicar os russos, né? Para piorar a situação dos russos. eh eh continuam as ações ucranianas por aqui, né? Aqui também tem mais uma

imagem de eh da do sétimo corpo de exército ucraniano que destruiu cerca de 1000 russos e quase 400 unidades de equipamento em fevereiro na região ali ao norte de Pocrovsk e Mirnograde. Então, mais um sucesso muito grande ucraniano aí na linha de frente, né? Mas via de regra, não teve nenhuma grande mudança aí nos últimos dias. Na verdade, de ontem para hoje, sequer houve qualquer mudança aqui na linha de frente, né? Bom, uma notícia muito positiva paraa Ucrânia. A Bélgica confiscou mais um

cargueiro, mais um petroleiro russo da frota cinza do Mar Negro. Então, é bom que a Europa tá tomando essa iniciativa. Depois que o Trump começou a fazer isso, a Europa tá seguindo nesse caminho também, o que é uma coisa muito positiva para essa guerra econômica contra a Rússia, né? E aqui mostra o momento em que o petroleiro foi abordado. Dá para ver aqui os helicópteros aqui belgas, eh, tomando o petroleiro ali na costa da Bélgica.

Ali que tem mais imagens também desse petroleiro. Então, mais uma vez eh uma ação muito positiva, né? O petroleiro foi levado para um porto belga e vai seguir aí a investigação sobre as sanções internacionais. A gente teve uma informação agora de que o Elon Musk ele decidiu cortar Starlink da Rússia porque a Rússia usou isso num drone que tava indo em direção ao escritório do Zelensk na capital KIV. Ou seja, os russos estavam aproveitando que a Starlink dava essa estabilidade de conexão para fazer ataques realmente muito danosos, né? E ataques que são,

evidentemente crimes de guerra. Então isso foi uma das coisas que forçou o Musk nessa história, mas de qualquer forma uma boa uma boa notícia, né? É lógico que a colaboração do Feder, que agora é o novo ministro da defesa ucraniano, ele é um cara que tem uma uma conversa muito boa com Elon Musk. Isso também ajudou, né? E conseguimos eliminar também, segundo ele tá dizendo aqui, a rede de mexe na eh em Bus que tava ajudando os sharides ali. Então,

você lembra que a gente falou algum tempo atrás que eh aqui em BRUS os russos conseguiram montar uma série de antenas aqui. Imagina-se que com a a conivência do governo do Lukaenko, né? Então, havia uma série de antenas aqui para guiar os drones russos nessa região e os ucranianos conseguiram eliminar esse tipo de coisa. Uma boa notícia isso daí, né? Bom, o problema de drogas no exército russo tá crescendo bastante, tá? Cada vez mais aparecem soldados

russos na linha de frente com problemas de drogas, né? Eh, viciados e que chegam totalmente destruídos ali, né? E isso e eh por um lado dá uma certa coragem pro combatente. O combatente drogado, ele consegue avançar, ele não tem medo da morte, não tem medo de nada. Por outro lado, acaba fazendo um monte de besteira e acaba prejudicando os companheiros também. Isso é uma preocupação que o

pessoal tá eh eh tá muito grande lá na Rússia, né, justamente por conta do da piora da situação russa, né? O a Opení eh eh expôs e acabou desligando uma rede ligada ao Ribar. Você sabe que o Ribar é um dos comentaristas militares russos mais consumidos pelos russos, né? ele ele tem até uma visão eh mais cética da linha de frente. Ele não não seguia tanto por propaganda, mas ainda assim, olha só que coisa, ele estava sendo usado exatamente para produzir propaganda usando o chat GPT, né? Eles

estavam usando eh modelos de inteligência artificial para para fabricar material e gerar material sobre a marca RBAR e sendo enviado para dezenas de contas anônimas no X e no Telegram e com isso eh eh fazendo propaganda, né? Então, isso foi eliminado pela Open não tá claro se era o Ribar que tava fazendo isso ou se na verdade estavam usando o nome dele para fazer essa propaganda, né? Como eu expliquei para vocês, o Raibar ele conta com uma certa notoriedade na Rússia, exatamente porque é um cara contido, um cara que faz análises eh eh razoáveis, né? E aí tavam pegando esse esse bom nome que ele tem, talvez, e usando isso para fazer propaganda, né? e daí fazer vídeos dele dizendo coisas que ele não disse e informações que seriam eh indevidas, né?

O Instituto para Estudo da Guerra fala sobre os russos que condenaram o ataque israelense e americano contra o Irã. É lógico que o Putin faria isso, né? O Putin é do mesmo da mesma turma do Lula, vai condenar esse tipo de coisa. Tanto o Lula quanto o Putin amam ditadores no mundo. Qualquer ditador os caras adoram e coisa e tal. Então, eh, eh, é evidente

que eles iam criticar essa ação americana contra o Irã, né? Bom, agora a dúvida que fica é isso vai ajudar o Putin ou vai atrapalhar o Putin? De um ponto de vista do preço do petróleo, por exemplo, vai ajudar o Putin, né? o preço do petróleo. Eh, a gente sabe agora que o estreito de Ormis não tá fechado, mas é possível que ainda tenha um aumento do preço do petróleo e isso certamente ajuda o Putin. Por outro lado, o Irã é

um aliado forte do Putin e o fato dele não poder mais ajudar com mísseis, peças de drones, esse tipo de coisa, isso pode gerar problemas sim para o Putin, né? E aqui o Sangrini, ele fala aqui sobre, ele faz uma defesa da situação. Eh, será que isso vai realmente prejudicar o Putin ou vai ajudar ele, né? E ele vê aqui, ó, eu não vejo a morte do Camenei tendo muito impacto, se tiver algum impacto na Rússia e como isso segue na guerra da Ucrânia, né? Primeiro, a ideia de que o Putin sofreria com a perda de aliados, seja ele o Assadi, o Maduro ou Camenei, existe inteiramente na cabeça dos dos analistas ocidentais e não tem base em fatos observáveis. Eu tô

entendendo que ele tá se referindo aqui ao fator psicológico que o Putin se sentiria atingido pelo camelê cair, né? Existe zero evidência de que ele tem alguma preocupação com isso, né? Em segundo lugar, a ideia de que isso pode tornar o Putin mais livre para fazer um ataque similar na Ucrânia também não tem base na realidade. Esse ponto na guerra, se o Kem pudesse fazer isso, pudesse decapitar a Ucrânia, já teria feito esse tipo de coisa há muito tempo, né? Não faz porque não consegue. Esse tipo de

operação que os Estados Unidos e Israel fez, é só eles que conseguem fazer mesmo. A Rússia tentou, de fato, eles tentaram fazer um ataque de decaptação contra o Zelensk e não conseguiram, né? Terceiro, o fato de que o Irã e vai agora se tornar alguma coisa antiRússia, isso é uma fantasia, não vai, né? O máximo que pode se esperar é alguma coisa do tipo da Venezuela, com um governo que eh não apoia mais abertamente a Rússia, mas também não fica não critica, fica ali no meio do caminho, né? É o mais provável, né? A

questão da produção de drone Shahrid, segundo ele diz, a Rússia já eh já tem a produção doméstica em grande escala, porém ainda existem alguns suprimentos vindos de Ter, tá? De qualquer forma, isso não deve impactar muito, segundo eles imaginam por ali, né? E no final, embora o Putin critique a ação americana no Irã, ele não vai e abrir mão totalmente do relacionamento com o Trump, porque o Trump é hoje o grande triunfo que o Putin tem. Aliás, a única coisa que o Putin tem para tentar ganhar essa guerra é o Trump. que não tem mais nada, né? Então, no final das contas, a

visão dele é que isso não vai mudar nada na guerra da Ucrânia. Eu concordo no que tange a dizer que ele não se sente abalado psicologicamente pela perda dos aliados, mas a questão econômica faz sentido, tá? Por exemplo, na verdade pode ajudar a Rússia o fato de que a China vai precisar de mais petróleo agora. A China comprava petróleo da Venezuela e comprava petróleo do Irã. Agora não pode mais comprar nem da Venezuela, nem do Irã. Resta comprada a

Rússia, né? Então, na verdade, isso pode sim ajudar a Rússia de determinada forma, né? Por outro lado, isso pode reafirmar a a autoridade do Trump sobre o Putin, né? A informação de que o Trump pode fazer esse tipo de coisa e talvez ajude o Putin a seguir nas negociações com o Trump. Então tá aqui, olha só, oficiais russos consideram que não há sentido em continuar esses essas conversas de paz entre Ucrânia e Rússia, uma vez que a Ucrânia não vai ceder território de forma alguma. Não sei que lá. Isso daqui

foi uma matéria que saiu no dia 28 de fevereiro, antes do ataque americano contra o Irã, né? E aí, meu amigo, a gente teve aqui, ó, olha só, o Putin escrevendo uma carta toda cheia de dedos para falar do Irã e coisa e tal, né? Eh, eh, ele, eh, o pessoal tá vendo aqui uma certa uma certa preocupação do Putin com essa queda do Camenei, né? Aqui, ó, o Kemlin inventou uma nova justificativa paraa guerra contra a Ucrânia através do Irã. O Moscou, o Moscou tá dizendo agora que tá vendo, se os Estados Unidos podem fazer isso com o Irã, então também nós podemos fazer isso com a Ucrânia, mas não, não podem. Se eles pudessem fazer,

eles teriam feito. Eles fisicamente não conseguem fazer isso, né? O Din também tá cheio de preocupações com a o regime na Rússia depois da queda do Irã. Caiu o Bachar Alassad, caiu o Maduro, vai cair o Dias Canel em Cuba, vai cair o Lula no Brasil e tá caindo agora o Camenei no Irã. Ou seja, é uma preocupação do pessoal, né? Eh, o dominó

do ditador, um ditador caindo atrás do outro aqui é a visão que eles têm. Talvez o próximo dominó seja o Putin nessa história, né? O fato é que não sei se por conta disso ou por algum outro motivo hoje, então, repara isso daqui, ó. Eh, antes da da do ataque americano, os russos falaram que [risadas] não, não tem nem sentido a gente negociar porque não vai ter nada mesmo. A Ucrânia não vai ceder território, vão negociar para quê, né? Aí agora eles resolveram mudar

e falaram que aceitam as garantias de segurança da Ucrânia. Já é um passo. Eles não estavam aceitando isso, agora eles aceitam, né? Ou seja, talvez o pessoal vai mudar alguma coisa, quem sabe não vai ceder alguma coisa, né? Eh, o pessoal tá lembrando aqui que um ultimato pro Putin não seria apenas uma declaração política, teria que ser, na verdade, um grande pacote de pressão contra o o Putin, né? Se o Trump quer

realmente resolver o problema da guerra da Ucrânia, o caminho seria exatamente esse, fazer um ultimato pro Putin, mas num forma de um pacote de sanções e e e investimentos na Ucrânia e ajuda a Ucrânia. Isso, esse grande pacote pode de fato colocar o Putin numa situação de que ele não tem para onde ir, né? A verdade é que se a guerra da se se esse ataque americano ao Irã não vai afetar a guerra da Ucrânia, a verdade é que a guerra da Ucrânia afetou esse caso. É o que eu venho falando para vocês, né? Ah, por que que o Trump de repente agora conseguiu resolver o problema da da Venezuela, conseguiu resolver o problema de Cuba, conseguiu resolver o problema da da do Irã? Só porque a Rússia tá

totalmente focada, totalmente destruída na guerra da Ucrânia. a Ucrânia é que é a grande responsável por essa eh por essa capacidade do Trump de arrumar o mundo, né? Bom, eh uma empresa brasileira da frota foi eh foi sancionada pela frota fantasma de petróleo russo, tá? Os os britânicos eh sancionaram uma empresa que teria comprado eh petróleo através da frota negra. É uma empresa com sede em Belo Horizonte. A Brasile Energy Trading foi

incluída pelo pacote do K Starmer nessa terça-feira. Ou seja, tá chegando aqui no Brasil essa essas sanções de ficar comprando o petróleo da Rússia, hein? O pessoal precisa ficar esperto, tá? Aqui, ó. Brasileum Energy Trading é tem elo com a frota fantasma da Rússia. Isso vai

pegar pro Lula aqui no Brasil. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.