---
video_title: "#Ucrânia 2025-04-04: UCRÂNIA criou BASE na LÍBIA para COMBATER RUSSOS no MEDITERRÂNEO com SUCESSO"
video_id: Rh0JQknGc8M
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Rh0JQknGc8M
video_date: 2026-04-04T13:15:03+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2040362817480437796
  https://x.com/NOELreports/status/2040298069153939651
  https://x.com/NOELreports/status/2040295796164165740
  https://x.com/NOELreports/status/2040304115759145286
  https://x.com/JayinKyiv/status/2040332732815884742
  https://x.com/NOELreports/status/2040296172712030354
  https://x.com/mhmck/status/2040184802528145416
  https://deepstatemap.live/#7/47.7799435/31.5856934
  https://x.com/FedorovMykhailo/status/2040102709341106637
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2040344652960649454
  https://x.com/Beefeater_Fella/status/2040330379228279134
  https://x.com/durov/status/2040263375976870024
  https://x.com/5channel/status/2040282045759238293
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-april-3-2026/
  https://x.com/kvistp/status/2040084803219865930
  https://x.com/NOELreports/status/2040040343224107117
  https://x.com/MykhailoRohoza/status/2040104273036370264
  https://x.com/NOELreports/status/2040296757578400140
  https://x.com/NOELreports/status/2040063814087975155
  https://veja.abril.com.br/mundo/analise-pela-primeira-vez-em-dois-anos-russia-quase-nao-avancou-sobre-ucrania-em-marco/
---
Os ucranianos atingiram mais uma vez a planta petroquímica de Toliate aqui na região de Samara. Uma planta petroquímica que já foi atingida em outros dias recentemente, foi mais uma vez atingida aqui e destruída pelos ucranianos. Também atingiram algumas posições aqui russas no na região temporariamente ocupada da Ucrânia. A Rússia também fez um ataquezinho com drones, não tão grande quanto o de ontem, mas também teve um ataque aqui. Agora, a grande surpresa na linha de frente é que aparentemente estão havendo disputas em Rola Pristan. Rola Pristã é

na margem esquerda ou margem sul aqui do Rio de Nipró, supostamente uma região que estaria controlada pelos russos, tá? Parece que as forças ucranianas estão aqui. Será que isso indica uma grande ofensiva ucraniana aqui em Heron? Ou é apenas algum grupo de eh destacado, né? algum grupo de escolta que tá fazendo alguma operação especial nessa região, a gente não sabe, mas o fato é que tá havendo disputas aqui em Rola Pristã e também tem um monte de imagem de combate nessa região aqui, né? Fora isso, no

resto da linha de frente, nenhuma mudança. Os russos continuam chorando muito por conta da perda do Telegram e comparando inclusive com a situação no Irã, né? O Irã também proibiu o Telegram eh já alguns anos atrás. E o que aconteceu foi que as pessoas continuaram usando o Telegram lá o com VPN, né? Imagina se aqui no Brasil proibirem o WhatsApp, aqui a gente não usa muito Telegram, né? Usa mais o WhatsApp, mas

se proibirem o WhatsApp, que que você acha que vai acontecer? As pessoas vão parar de usar o WhatsApp ou as pessoas vão instalar VPN? Foi o que aconteceu no Irã e é o que tá acontecendo na Rússia também, né? E tá confirmado pelo governo Líbio que a presença de tropas ucranianas no território Líbano com autorização da Líbia, tá? E é ali que eles fizeram os ataques contra petroleiros da frota cinza russa que que trafegam pelo Mediterrâneo. Então os

russos podem saber agora que é pois é não é mais trânsito tranquilo no Mediterrâneo ou não. Eu sou Peter Turbúiev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia hoje, dia 4 de abril de 2026, 8 horas da manhã aqui em Cataguazes, 2 da tarde lá em Kiv no momento que eu gravo esse vídeo. E essas notícias foram sugeridas por Sagat Bordiev, o Retorno Brasil repartição pública e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, novolving.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, de ontem para hoje, os russos lançaram 286 drones contra a Ucrânia, dos quais 260 foram derrubados pela defesa antiaérea. É a proporção. Repara que realmente, né, isso e eh os russos têm lançado muitos drones, mas a defesa antiaérea ucraniana tem conseguido resultados muito positivos nos últimos meses, né? Eh, antigamente era era 50%

dos drones derrubados, agora tá sempre 80 90% dos drones derrubados. realmente melhorou muito a capacidade ucraniana de rouar esses drones, não apenas pelas eh pelo uso mais eficiente dos sistemas de defesa antiaéreo americanos, mas principalmente pela presença de vários sistemas de de derrubar drones usando outros drones, né? Então, muito positivo isso, né? Agora, os ucranianos fizeram um ataque contra Toliatica Kauschuk, uma planta química na região de Samara, na Rússia, né? Essa planta já foi atingida alguns dias atrás. Samara é essa região

aqui, lembra? Samara tem várias refinarias aqui. E Chepaevsk, Novo Kubichevsk, Kubichevsk, tem um monte de refinarias aqui. E aqui também é uma planta petroquímica grande que tem nessa região de Toliate. E ela já tinha sido atingida, como eu falei, foi atingida novamente agora pelos ucranianos aqui.

Mais uma explosão grande por lá. Eh, a gente não sabe se e os ataques anteriores não conseguiram o resultado desejado, precisou de complementação ou se eles estão expandindo a superfície de ataque, conseguiram derrubar, conseguiram destruir alguns dos elementos, não conseguiram destruir todos, então agora estão destruindo mais elementos ali da refinaria. Eh, na verdade é uma indústria química, tá? Não é refinaria isso daqui, tá bom? Também teve ataque ucraniano na região temporariamente ocupada de Melitopol e vários blackouts parciais foram reportados por lá. Então, eh,

Melitopol é aqui na na eh região temporariamente ocupada de Zaporíia. Teve aqui em Lhansk também outras coisas atingidas, mas eh eh isso é normal, né? Todo todo dia eles estão atacando coisas na região temporariamente ocupada da Ucrânia, né? aqui também uma mina eh russa, uma mina que tava sendo usada como posição russa ali na região de Pocrovsk, foi atingida pelos ucranianos. Essa mina já não está funcionando, né? E

daí eh tava sendo usada como uma quartel general lá dos russos e foi destruído por ali, né? Agora aqui chama atenção a a região ali de Herson, tá? Hersom. Vocês sabem, essa região aqui da Ucrânia, eh, Herson chegou a ser ocupado pelos russos, foi a única capital regional que foi ocupada, chegou a ser ocupada pelos russos no início da guerra. Depois os ucranianos fizeram uma contraofensiva grande aqui e livraram Herson. E desde então, a situação tem

sido essa. A margem direita ou margem superior do rio de Nipró aqui é é controlada pelos ucranianos. A margem esquerda ou margem sul é ocupada pelos russos, né? E a disputa tem acontecido muito nessas ilhas aqui, né? E recentemente a gente falou que as os as ucrainos tomaram essa ilha aqui de Velúquio. Eh, essa essa ilha grande aqui

foi retomada pelos ucranianos. E agora a gente tem a informação de que Rola Pristan também tá sendo ocupada. Aqui tem uma imagem de um barquinho russo ali na região se transformando em comida para peixe, né? eh, certamente alguma mina ucraniana que foi colocada aqui e os russos estão ajudando a alimentar a fauna ali na região, né? É lógico, os russos também estão fazendo ataques contra Herson e aqui um ataque contra a cidade Herson. Eu eu tive em Herson no

final de 2024, né? Eu passeei lá, fiz vídeo lá em Herson. Eh, mas é uma cidade que ainda está muito contestada. Hoje em dia, menos de 10% da população ainda vive em Herção, justamente porque os russos estão muito próximos e ficam usando a cidade, usando obuses e outros coisas de artilharia contra civis. Um absurdo, né? Mas enfim, parece que nesse

caso aqui atingiu uma mulher foi morta e um homem foi ferido. E os dados indicam que o que foi atacado era próximo de uma instalação educacional ali em Hersona. Muito triste isso, né? Mas você vê que continuam as operações aqui, repara que é tudo muito perto aqui. Rola Pristã é aqui, Herson é aqui. Essa ilha aqui é

uma ilha que os russos tentaram, chegaram a tentar tomar depois a partir daqui, né? Mas não conseguiram tomar essa ilha aqui. Eh, e agora parece que os ucranianos estão aqui. Isso aqui é é a informação que a gente tem aqui. Olha só. Eh, defensores ucranianos estão em

combate com fascistas russos no na margem esquerda do rio de Nipró, na região de Herson. Hoje o o Estado Maior das Forças Armadas da Ucrânia anotou pela primeira vez batalhas na região de Rola Pristã, né? Então aqui eh essa essa essa situação aqui, essas ilhas estão estão sendo disputadas, não tem controle completo delas. E agora parece que os ucranianos chegaram aqui em Rola Pristã e estão tentando alguma ação aqui, né? Veja, eh, parece que essas ilhas aqui já estão em controle ucraniano e e embora esse rio aqui pareça pequenininho, tá?

Aqui é é bem grande esse rio aqui, tá? Não é fácil uma operação de deslocar daqui para cá. De qualquer forma, está havendo algum tipo de combate por aqui, né? Nos próximos dias a gente vai ver se tem se apenas porque pode ser também apenas um grupo pequeno eh eh fazendo alguma operação especial ali, né? Bom, fora isso, na linha de frente, nenhuma grande mudança. Eh, a gente tem

aqui uma comemoração do Mikilo Fedorov, que é o ministro da defesa ucraniano, dizendo que março foi um mês histórico para o exército dos drones. 35.000 inimigos tiveram baixa, 151.000 foram alvejados, alvos foram alvejados, ou seja, entre pessoal, eh, tanques e blindados e caminhões e não sei que lá. pelo quarto mês em seguida, as perdas russas excederam suas capacidades de de eh colocar pessoal na linha de frente, né? E nós estamos na nossa em caminho

paraa nossa objetivo estratégico de 50.000 mortes, 50.000 baixas por mês, né? Baixa significa morte ou ferido grave que não pode voltar pra linha de frente ou pessoa desaparecida, né? Justamente por isso a gente tem esse tipo de informação aqui, ó. No fronte de

Constantinívica, soldados russos estão massivamente sabotando o seu próprio equipamento. Qualquer coisa para evitar ser enviado pra linha de frente. Ah, a TES, um agente da TESC da unidade 255, o regimento de rifle motorizado, reporta que uma prática persistente no exército russo se desenvolveu de deliberadamente sabotar equipamento, né? Dar um jeito de furar o pneu do tanque, né? Eh, cortar o coisa de freio, enfim, sabotar os veículos. Eu eu falei de forma irônica,

tá? Eu sei que tanque não tem pneu, né? Mas enfim, vocês entenderam? Quebrar o o tanque, quebrar o caminhão, quebrar a coisa de propósito, né? Danos mecânicos em em motores, vazamento de fluídos técnicos, danos para eh eh fiação elétrica e sistemas de combustível.

Essas quebras acontecem imediatamente antes de rotação ou de missões de combate. Ou seja, quando o pessoal que tá na retaguarda percebe que vai ser mandado pra linha de frente, aí de repente começa a quebrar caminhão, quebrar tanque, quebrar jeip, quebrar motocicleta, quebra tudo, né? Os comandantes de baixo escalão sabem sobre isso e ficam ficam calados porque eles também não querem, eles sabem que tem o risco também de morrer, né? Eh, os comandantes eh não t nenhuma razão para levantar, fazer algum escândalo, porque eles próprios entendem o que está acontecendo. Ser mandado pra linha de frente significa entrar na estatística do Miklo eh Fedorov, ou seja, entrar na lista dos mortos ali, né? O medo da

linha de frente já há muito tempo eh suplantou o medo de ações disciplinares ali na linha de frente. Então é excelente notícia. Tomara que os usos continuem morrendo em grandes números, né? Desejo muita coragem aos russos. Bom, a questão do Telegram na Rússia, né, a briga no Telegram na Rússia, né?

Eh, aqui o Telegram foi bloqueado na Rússia. Apesar disso, 65 milhões de russos ainda usam isso via VPN e mais de 50 milhões mandam mensagens todos os dias. O governo também está tentando agora banir VPNs por anos. Essas tentativas em bloquear essas VPNs simplesmente causam eh eh crises bancárias massivas. É porque os bancos usam muita VPN. VPN é um mecanismo de

segurança que é muito usado por muitas empresas. Se você começa a bloquear VPN, você começa a ter problema, né? Eh, o Irã bloqueou o Telegram vários anos, vários anos atrás e o resultado foi similar à Rússia. O governo esperava que houvesse uma adoção em massa do seu próprio sistema de mensagem eh eh estatal, né? Sempre essas ideias, né?

Essas ideias de de Portman, de auxiliar do Lula. Parece que eu consigo imaginar o Lula tendo essas ideias. Não vamos bloquear esses aparelhos da Big Big Teex americana. Soberania, soberania. Vamos criar o Abim, o Abin Talks. O Abin

conversa abar, né? No nosso mensageiro brasileiro. Eles chegaram a falar isso daí, tá? Chegaram a falar uma parada dessa aí um tempo atrás. É que é que viram que ia dar merda, não ia pra frente de jeito nenhum. O que que aconteceu no Irã? O

pessoal passou a usar VPN e ninguém foi pro mensageiro do sistema lá, né? É porque todo mundo sabe que esses mensageiros estatais são só para pegar informação sua, só para eh eh roubar os seus dados, para violar sua privacidade, não ajudam em absolutamente nada, né? Então, ou seja, esse o governo esperava uma adoção em massa do seu próprio sistema de vigilância e ao contrário disso, e conseguiu um uso em massa de VPN. E agora os 50 milhões de participantes da resistência digital no Irã se uniram aos 50 milhões de de participantes da resistência digital na Rússia, né? Eh, sejam bem-vindos a Resistência Digital, meus amigos russos, eh, irmãos e irmãs russos, né? Uma

inteira, uma nação inteira mobilizada para contornar essas restrições absurdas e usar VPN e coisa e tal. E é isso daí. Olha que bacana. Isso. Quem falou isso foi o pavel do ROV, né? O pavel do ROV

falando sobre a resistência digital, né? Aí o pessoal tá lembrando aqui, ó, que a única alternativa é essa, a do Irã, que é cortar totalmente a internet, né? Eh, vamos ver. Eu, a Rússia tá fazendo isso também, né? No centro de Moscou já não tem internet, né? Bom, saiu uma

reportagem muito interessante aqui no canal 5 aqui da Ucrânia, né? Sobre a Ashton Kirilo e essa espiã russa, como é que era o nome dela? Eh, fala o nome dela aqui, uma espiã russa. Eh, Nomarubina. Eh, a Noma zarubina, essa moça aqui, ela era uma prostituta russa que foi pros Estados Unidos para fazer espionagem, coisa e tal. E as duas tiveram um

romance lésbico, né? Ou não sei. Aí vai depender de como é que você classifica isso, porque a a Ashton Quirilo, que é essa moça aqui, ela é transexual, né? Então ela tem o equipamento para fazer sexo heterossexual, né? E a e teve um romance com a espiã russa e aí ela que denunciou a espiã russa. A espiã

russa acabou presa lá. Olha que coisa interessante, né? Muito engraçado. De qualquer forma, parabéns, parabéns para Ashton Quirilo por ter desvendado essa rede de espionagem russa, né? O Instituto Pré Estudo da Guerra fala aqui sobre a os ucranianos que continuam a gerar vantagem sobre os russos em operações táticas e operacionais no campo de batalha, né? Então, ou seja, a

situação tá virando para pra Ucrânia aqui, né? Inclusive, eh, tem algumas mensagens bem pessimistas, como essa conversa aqui do de um representante da Duma, né, um deputado lá russo, falando que, eh, uma eh isso é uma das possíveis versões do que está acontecendo na Rússia e não contradiz outras versões. Eu fui ver meu pai hoje, né, e tomamos um uma uma xícara de chá. E eu comecei a reclamar, eles estão bloqueando VPN, o Telegram, o governo está dando, não sabe, sabe se lá o que que o governo tá fazendo, tudo está na tá em desgraça, né? Meu pai tá naquela idade em que ele não gosta muito de internet mais, né?

Mas depois de ouvir e o que eu tava falando por um pouco, ele falou: "Para, você tá me falando exatamente sobre a época da proibição e do colapso da da União Soviética". Deixa eu te contar como é que foi então. E ele ama teorias da conspiração para colapsar a União Soviética. Primeiro eles começaram uma guerra impopular que se arrastou por muito tempo. Durante esse tempo, o orçamento foi todo drenado e as pessoas no exército se tornaram e eh iludidas, né? Ele tá falando aqui da

guerra do Afeganistão. Então, na cabeça do pai do cara, que é meio conspiracionista, né? O pessoal queria acabar com a União Soviética, a liderança queria acabar com a União Soviética. Então, começou essa guerra. inútil, de propósito e impopular, entende o paralelo o que ele tá fazendo, né? Ou seja, tá querendo dizer que o

Putin quer acabar com a Rússia e começou a guerra da Ucrânia com o objetivo de acabar com a Rússia. Eh, então eles começaram a passar leis estranhas, proibiram mo shiner, mo shiner eh, whisk feito em casa, né? Eh, ou no caso lá da União Soviética, voddica feita em casa, né? eh manifestações de descontentamento, qualquer coisa que você criticasse o governo era proibido. Isso era para tornar as pessoas iludidas com o governo. Finalmente eles

terminaram tudo com a com a proibição, proibição de beber álcool, tá? Eh, proibido beber álcool. Eles destruíram uma indústria inteira onde pessoas trabalhavam e mais importante, eles tomaram a eh das pessoas a capacidade de relaxar, né? Ou seja, o pessoal bebe para dar uma relaxada, né? Hoje as pessoas não bebem menos depois de proibição, mas eles começam a beber qualquer coisa que possam em segredo. E

as pessoas estavam sendo eh sentenciadas por vender álcool. E eles estavam indo de eh ficando cegas por beber álcool eh eh com contaminação, né? Álcool com metanol causa cegueira, né? Eh, exatamente como a VPN, quando as pessoas estão eh dispostas a confiar em qualquer um só para contornar as restrições. E ele tá colocando um ponto importante aqui, como eu falei para vocês, eh pro governo bloquear as VPNs conhecidas, né, Proton VPN, Nord VPN, express VPN, coisa é fácil, é só mapear os IPs do pessoal e bloquear, só que aí as pessoas começam a usar qualquer VPN. E lembra, você usar

uma VPN é um ato de confiança. O seu tráfego tá passando por essa VPN específica, né? Eu eu não eu consigo imaginar perfeitamente o governo ucraniano criando um monte de VPN para eh extra para permitir que os russos tenham acesso ao Telegram e, né, e com o problema que tá passando tudo pela Ucrânia e a Ucrânia pode ler as mensagens todas, né? Enfim, o pessoal tá falando aqui já em colapso da União Soviética. Olha que lindo, né?

Bom, a outra notícia interessante que a gente teve de ontem para hoje foi a confirmação. A gente já falou sobre isso no vídeo de ontem, tá? Mas a gente teve a confirmação agora pelo governo Líbio aqui. O RFI, que é um uma agência de notícias italiana, relata que mais de 200 oficiais ucranianos e especialistas estão colocados ali no ocidente da Líbia, em Militá e Zaia, eh operando uma base de drones e trabalhando com as autoridades em Trípoli. As autoridades em Trípoli é o governo legítimo da Líbia, tá? Eh,

porque tem uma parte da Líbia que tá invadida, que tem forças rebeldes e coisa e tal, mas o governo legítimo tá em trípoli e justamente como parte de uma confrontação com a Rússia nessa região ali, atingindo os eh petroleiros cinza, da frota cinza russos, né, e ao mesmo tempo ajudando os líbeos, né, com a guerra deles lá, com os drones e coisa e tal, né? Aqui, ó, a Líbia reportadamente providenciou a Ucrânia com bases para atacar tanqueiros no mar Mediterrâneo. Pontes dizem que eh o general Andrei Aravianov foi morto de acordo com a Rádio França Internacional. A RF Rádio França Internacional. Por que que eu achava que RF ele era Itália?

Agora eu não lembro, eu não lembro por. Então é é francesa, é refia francesa. Mais de 200 soldados oficiais ucranianos reportadamente têm sido colocados ali nesses locais no país. A presença do contingente foi aprovado pelo primeiro ministro Líbio Abdul Amid Debier. E essas bases alegadamente atacam eh eh petroleiros russos ali em rota para o Mar Negro ou desculpa, para o Mar eh Vermelho e os o canal de Suz, né? A

primeira base aérea é localizada em Misrata, na região de Melitá. E a infraestrutura para lançar também drones navais foi estabelecida na no outono de 2025. Um terceiro local próximo ao aeroporto de Trípoles está sendo usado para coordenar operações com as forças líbas do Ocidente. Ou seja, os ucranianos estão ajudando os líbios na guerra deles e em troca tem acesso ao Mediterrâneo para fazer as brincadeiras dele, né? E aqui, ó, em março, sabotadores alegadamente explodiram uma um uma linha de óleo na Líbia usando munições russas. Então, ou seja, mais

uma vez tem uma guerra proxi entre Rússia e Ucrânia ali na região da Líbia, né? As forças ucranianas atacaram eh petroleiros russos na Líbia em dezembro, matando o Andrei Averianov, que é uma uma eh um russo, né, da da equipe de inteligência, né? O ataque atingiu um eh um petroleiro que tava carregando, que carregava pessoas da inteligência disfarçado de um petroleiro vazio, né? Então isso levou, deixou dois mortos e sete feridos. Olha que beleza. O Zelensk

tá pedindo que os Estados Unidos forneça o TH AAD e outros sistemas de defesa antiaéreo eh avançado que estão presentes no Oriente Médio. Ele diz diz que esses sistemas podem eliminar a ameaça de bombas guiadas russas num raio de 200 km e prevenir ataques de aeronaves eh estrangeiras ali, né, de aeronaves russas, né? O THAD é o sistema de defesa antiaéreo mais eh avançado que os americanos têm. Não é o Patriot, é o THAD. pode eh abater sistemas balísticos e coisa e tal, né? Seria ótimo. Acho que

seria ótimo isso daí. Eu acho pouco provável que o Trump forneça, porque o Trump tá numa de que, né, ele quer ajudar o Putin de qualquer jeito. Ele sabe que fornecer isso pra Ucrânia é tornar o a Rússia um leão sem dentes, né? Não vai conseguir fazer esses ataques de eh mísseis balísticos que tem feito. Mas vamos ver. Eu acho que é

justo. Provavelmente o Zelensk já tá começando isso já de olho em 2028, quando vier o próximo presidente americano, quem sabe. E bom, eh, pela primeira vez em dois anos, a Rússia quase não avançou sobre a Ucrânia em Março. Na verdade, essa manchete tá errada, porque ela própria diz aqui, ó, em toda a linha de frente, Moscou conquistou apenas 23 km² após perder terreno em fevereiro e março. Ué, então não é a primeira vez, porque em fevereiro já perdeu o terreno, né?

Perdeu o terreno em fevereiro, perdeu o terreno em março, mas eh enfim, agora em abril avançou 23 km qu só, mas vai ser revertido ainda, né? Enfim, é veja sendo veja. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.