---
video_title: "#Irã 2026-03-16: MOJTABA, um AYATOLÁ a FRENTE de SEU TEMPO, seria HOMOSSEXUAL segundo o PRÓPRIO PAI"
video_id: yaqFRoyMeLw
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yaqFRoyMeLw
video_date: 2026-03-16T22:04:22+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://iran.liveuamap.com/
  https://x.com/Osint613/status/2033151216784388603
  https://x.com/koshercockney/status/2033517705844695358
  https://nypost.com/2026/03/16/us-news/trump-briefed-that-irans-new-supreme-leader-mojtaba-khamenei-is-probably-gay/?utm_campaign=nypost&utm_medium=social&utm_source=twitter
  https://x.com/TheMossadIL/status/2033578065603813851
  https://x.com/jarvis_best/status/2033542160998637815
  https://x.com/YourAnonTV/status/2033538627108516091
  https://x.com/AmitSegal/status/2033616294432358685
  https://x.com/AmitSegal/status/2033615258862891448
  https://x.com/maziarbahari/status/2033545461009698978
  https://iranwire.com/en/news/150515-exclusive-irgc-has-no-post-war-plan-pezeshkian-warns/
  https://www.aljazeera.com/opinions/2026/3/16/the-us-israeli-strategy-against-iran-is-working-here-is-why
  https://x.com/IsraelRadar_com/status/2033607057908105397
  https://x.com/NOELreports/status/2033450615611752854 
  https://x.com/NOELreports/status/2033449973405110709 
  https://x.com/NOELreports/status/2033476479972000010 
  https://x.com/Osint613/status/2033515035469676741
  https://israelpalestine.liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2033634762137481600
  https://www.poder360.com.br/poder-internacional/ira-diz-que-estreito-de-ormuz-esta-aberto-menos-para-eua-e-israel/
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2033633096642531804 
  https://x.com/World_Insights1/status/2033507322795045042
  https://x.com/hasbarabrasil/status/2033296793392545985
  https://understandingwar.org/research/middle-east/iran-update-evening-special-report-march-15-2026/
  https://x.com/NOELreports/status/2033491396347191409
  https://x.com/igorsushko/status/2033068777013969240?s=20
  https://x.com/desireerugani/status/2033591112158327098
  https://x.com/PahlaviReza/status/2033610078071247242
  https://x.com/nexta_tv/status/2033634408658239749
  https://x.com/Polymarket/status/2033635318662860916
  https://x.com/visegrad24/status/2033373461037367362
  https://x.com/sofiafonsoferre/status/2033517664501395747
  https://www.dailywire.com/news/i-traveled-across-the-globe-to-fact-check-an-oscar-winning-documentary-heres-what-i-found
---
Bom, temos uma informação muito interessante que saiu aí de que o novo atolá seria gay, né? O Mojitaba Camenei, segundo levantou um jornal americano, eles teria, seria homossexual. Lembra que o Camenei pai, né, teria dito que não gostava que o filho, não gostaria que o filho assumisse o lugar dele, né? Preferia que outra pessoa fizesse, porque considerava que o filho não era muito brilhante, coisa. Então, a gente falou sobre isso no último vídeo, que ele tinha problemas pessoais, né? E aí,

bom, problemas pessoais, não entendi o que que ele quis dizer com isso, né? Mas aí parece que o esclarecimento é esse, os problemas pessoais que o cara tinha é que ele é homossexual, né? E assim, eu não tô julgando o cara que seja muito feliz, né? Que que ninguém sabe aí o segredo da felicidade, cada um é feliz do jeito que é. Mas o o fato é o seguinte, né? No regime iraniano, que

isso é punido com pena de morte, é um troço meio complicado mesmo você ter um aatolá gay, né? E por outro lado, vendo por outro lado, poderia ser uma coisa muito positiva, porque por mais que ele tenha que manter as aparências de um homem macho e não sei que lá, né, que ficar no armário ali, o fato dele ser gay, talvez implique que ele vai ser obrigado a fazer alguma transformação mais liberalizante na sociedade. Pode ser bom no final das contas isso daí, né? É lógico, o pessoal tá levando tudo pro lado da brincadeira. A gente não sabe se é verdade isso também, como eu falei, saiu só num jornal e americano, mas é o grande assunto da discussão, né?

De qualquer forma, o a colocação das pessoas é que há realmente muita briga pelo controle dentro do Irã, a ponto de que a Aljazira, que é aquela rede lá do Qatar, que é muito favorável ao Irã, né? Eh, ter dito que parece que os Estados Unidos e Israel conseguiram ganhar essa guerra. Eu não sei se eles estão falando isso também no sentido de que, por favor, parece, né? Para os países ali do do Golfo Pérsico tá sendo uma guerra muito ruim, né? Mas literalmente essa era a manchete da eh da Aljazira, né? A gente tem

também algumas informações sobre uma suposta ameaça de morte a um jornalista eh eh israelense por conta de um míssil que bombardeou que caiu em Israel. Eh, havia uma aposta no Polyarket e ele teria dado uma notícia que algumas pessoas perderam e as pessoas ameaçaram ele. Vamos entender esse negócio aqui, porque eu já falei para vocês que esse negócio de aposta online, né, isso tem um componente de mercado de morte aí que é significativo, né? E também vamos falar sobre oscars que teve um monte de gente pedindo paz na Palestina, né? De novo, a Palestina já tá em paz desde outubro do ano passado, né? Já teve aí o

acordo do Trump, funcionou o acordo do Trump, né? deviam agradecer ao Trump, né? Parabéns ao Trump pelo acordo na Palestina e coisa e tal. E nenhuma palavra sobre os milhares de iranianos mortos pela Oatolá nas manifestações de janeiro deste ano, né? É realmente tocante a o quão fora da realidade é a turma de Hollywood, né? Eh, eu sou Peter

Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação no Irã hoje, dia 16 de março de 2026. São 4 da tarde aqui em Nova York, 11 da noite lá em Ter no momento que eu gravo esse vídeo. E as notícias foram sugeridas por Lord Vorcaro, agricultor home office e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, novolving.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? É lógico, a gente vai falar sobre os ataques dos Estados Unidos e de Israel contra o Irã, o que que tá sendo atingido agora. Mas o grande assunto é isso aqui, ó. Inteligência americana compartilhada com Trump diz que ali Hamenei eh tinha medo de apontar o seu filho Mojitaba Camenei como sucessor porque via ele como não muito brilhante e incapaz de ser um líder, né? E Camenei também estava

ciente de que seu filho tinha problemas em sua vida pessoal. E aí é essa frase que ficou estranha, que tipo de problema, né? Você pode pensar, o cara, sei lá, era violento, batia na esposa, né? Isso é um problema na sua vida pessoal, né? Eh, e agora o pessoal o pessoal tá dizendo aqui, ó, eh, o Trump teria sido brifado na Casa Branca que o o novo supremo líder do Irã, Mojitaba Camenei, é provavelmente gay, né? E o Trump ficou

achou muito engraçado isso daí, né? E de novo, eh, com todo respeito ao cara, acho positivo, pode ser que o cara traga uma revolução pro Irã, né? esse negócio. O que a gente quer no Irã é justamente uma liberdade de costumes aí, uma maior eh liberdade de eh de de comportamento das pessoas, né? E enfim, tá aqui o eh a matéria, foi no New York Post que falou com essa essa matéria. Eh, e isso seria

o suposto problema pessoal que o Camenei pai via no Camenei filho, né, no Mojitaba Camenei, né? Eh, aqui, ó, o presidente Trump ficou eh eh espantado ao descobrir essa semana que a inteligência americana eh descobriu que o novo líder eh supremo, o Mojitaba Camenei, seria gay, né? Eh eh isso depois que o pai dele, o Etolá Alicamenei, temia que ele fosse o sucessor por essa razão, né? Na verdade, o pai dele falou que o cara não era muito brilhante, o cara era meio burro, não sei que lá. E além disso tinha problemas pessoais e o problema pessoal seria que ele é gay, né? Eh, Trump não

pôde conter sua surpresa e riu muito quando foi informado dessa disso, né? De acordo com fontes. Outras pessoas na na sala também acharam isso hilário e coisa e tal. E lógico, eh eh veja, não é desrespeito do pessoal, né? O cara tem todo o direito de ser gay. Se for, se

não for também pode, isso aqui pode ser também e eh contra inteligência, pode ser eh guerra híbrida americana, evidentemente, né? Mas eh se for gay não tem nada de errado. O problema todo é que lá no Irã você tem problemas, né? Lá no Irã o pessoal gay é jogado de alto de prédio, é enforcado, né? Enfim, tem toda uma uma loucura lá que não faz sentido nenhum, né? Mas eh de novo, isso pode ser até

uma coisa positiva no final das contas. De qualquer forma, lembra que o Mojitaba Caminei, segundo as informações, ele ele foi atingido também no mesmo dia que o pai dele foi morto. Ele foi gravemente atingido. Eh, e ele tá vivo, segundo tô dizendo, mas não está eh não não tá plenamente capacitado, né? Aqui, ó, para provar que é consistente com a as leis da República Islâmica, o Mojitaba Camenê devia se jogar do alto no prédio, né? E

essa é a grande dúvida, não? Pode ser que ele resolva esconder isso daí ele, né? Ele pode ser homossexual. sem ninguém saber, sem ninguém falar nada para ninguém, né? E mas de qualquer forma, uma pessoa que tenha e eh essa característica, ele vai acabar tendo interesse em abrandar essas leis, né?

Ele vai ver com mais com mais eh eh facilidade, com mais simpatia o lado do pessoal que é oprimido pelo regime de lá. Talvez fosse uma coisa positiva no final das contas, né? Eh, aqui, ó, eh, muito estranho que o Irã tenha um presidente gay antes dos Estados Unidos, né? nas eleições de 2020, né, os democratas tinham um pré-candidato, né, o Pitbot Jed, que é assumidamente gay, coisa e tal, e mas acabou que ele nem foi indicado, acabou que o o o candidato democrata foi o Biden, né, que acabou ganhando e coisa e tal. Ele ele serviu inclusive como acho que ministro de transportes do Biden e coisa e tal, mas parece que o o Irã teve um presidente gay antes dos Estados Unidos. Olha que

coisa, né? Tem muita muitos muitas piadinhas, muitas brincadeiras. Mas o fato é o seguinte, de qualquer forma o Mojaba Caminei também foi colocado em um sistema, uma máquina de apoio à vida e não está, não tem capacidade de respirar sem essa ajuda. Segundo o DSAN. Então é aquela informação que a gente já tem alguns dias aqui. Ele tá ele tá vivo,

mas tá muito mal e não tá nem consciente ainda, né? pode ser que ele se recupere, mas nesse momento ele ainda não tem capacidade. E o que o que deixa claro também que o cara tá mal também é o fato dele não ter feito nenhuma declaração, nenhuma gravação. Por mais que eles tenham medo de gravar alguma coisa ao vivo por conta da localização dele para não revelar a localização dele, gravar uma um vídeo num, né, uma câmerazinha e disponibilizar depois. Isso dá para fazer gravar uma voz e coisa e tal. Nada

disso foi feito. A única informação que saiu dele foi um trecho escrito que pode ter sido escrito por qualquer pessoa, né? Bom, eh, de acordo com Detelegra, o Mojitaba Camenei, ele teria saído para os jardins para fazer alguma coisa momentos antes que os mísseis israelenses destruíram o bunker que o pai dele tava lá. Então, por que que o pai dele morreu? ele não morreu. Ele ele

tá foi ferido, mas eh não morreu, né? Aparentemente por conta disso, ele teria saído eh da do bunker lá que eles estavam para fazer alguma coisa e no momento que foi atingido, né? Aí o pessoal tá brincando aqui que isso pode significar que ele era um agente israelense, né? E o Alcani aí que o pessoal brinca também que é agente israelense, coisa tal, chamou ele para para passear, né? Eh, Mazeltova Camenei, que seria o nome dele israelense, não sei que lá, enfim.

Eh, o fato é que isso daqui saiu realmente no Telegraf, tá? Que segundo as informações lá, ele não morreu porque ele saiu um pouco antes. Ele tava na reunião que todo mundo foi alvejado e todo mundo morreu lá no bunker, mas ele saiu um pouco antes. Ainda assim ele tá muito ferido, né? Agora, olha só, o New York Times traz uma uma relatório reportando a o tumulto que tá o regime iraniano nesse momento, né? no Irã, a o

drama político diplomático que está acontecendo nos que aconteceu nos dias seguintes a morte do Alicamelei centraram na questão de quem seria o próximo supremo líder, né? E realmente teve uma confusão da nada. Teve uma uma eleição, disseram que era o Camenei, o Mojitaba Camenei, depois disseram que não, aí depois disseram que era o Mojitaba Camenei mesmo. Ficou uma confusão, ninguém sabia quem é o Mojitava Camenei até agora não apareceu, né? Então aqui, ó, eh, o que que aconteceu? A facção linha dura, liderada

pelo comandante da Guarda Revolucionária Islâmica do Irã, apoiava o Mojitaba Camenei. Uma segunda facção considerada moderada, liderada pelo Ali Larijani e o presidente Massudi Pesquian, que opunha o a escolha do eh do Mojitaba Camenei dizendo que o país precisava de um líder unificador, ou seja, eles queriam alguém mais moderado para unir o país, para fazer, né, a coisa mais tranquila. De qualquer forma, as autoridades se prepararam para anunciar o Mojitaba Camenei no dia 4 de março, mas isso foi bloqueado pelo Larijan, dizendo que o Mojitaba seria assassinado por Israel e os Estados Unidos nesse período. Esforços foram feitos para convencer membros da assembleia de especialistas que o Camenei, o pai, não queria que o Camenei filho fosse seu sucessor. Então, toda essa esse relatório dizendo que o pai não queria, na verdade, isso já havia essa essa discussão lá no Irã, tá?

Mas isso daí eh também foi eh transpareceu por conta dessa desse esforço da facção eh eh moderada do Larijan contra a facção linha dura do pessoal da Guarda Revolucionária Islâmica do Irã, né? Mas no final, os membros da da Assembleia de Especialistas votaram online e com medo de outro ataque israelense, 1/3 deles se opôs à escolha do filho do Camenei. Então o cara foi eleito ainda, mas tem uma uma oposição significativa lá dentro e ele continua em lugar desconhecido. Ninguém sabe onde é que ele tá, ninguém sabe o que ele tá fazendo, né? Aqui, ó, a Guarda Revolucionária Islâmica do Irã não tem planos para o dia seguinte. Uma fonte próxima do

presidente Massud Pesquian disse ao Irã que ao Iran, né, que é o nome do jornal, que o presidente pediu que a guarda revolucionária Islâmica do Irã desse qual é o plano pro dia que a guerra acabar. Então esse é o ponto, né? Nós, Israel e os Estados Unidos estão atacando o Irã. E aí, que que a gente vai fazer quando a guerra acabar? Por enquanto a gente tá se defendendo, tá?

Estamos tentando proteger as coisas, OK? Atacar os países do Golf. E aí, quando terminar a guerra, né? E a resposta da Guarda Revolucionária Islâmica do Irã, eh, a a situação de emergência da guerra não vai terminar porque os Estados de Israel vão continuar as hostilidades contra o Irã. Essa resposta deixou o Pesquian muito chateado e perguntou: "Então, você pretende matar mais manifestantes se eles não tiverem felizes com a situação econômica? Você

que chama isso de um plano." Ou seja, aparentemente o Pezesquian, que é o presidente do Irã, lembra?Á Lá lá no Irã é o seguinte, tem o o supremo líder, né, que é o Atolá, que é o quem quem realmente manda, tá? E tem o presidente. O presidente é o, digamos, o cara que faz o dia a dia da da administração federal, mas o o aleatolá é o cara que manda. Então, o presidente tá vivo, o

Pesquian tá vivo e eh tá coordenando o país e ele aparentemente está ligado a essa ala mais moderada. A ideia é justamente que talvez ele seja o cara que os Estados Unidos está esperando que dê as cartas lá no Irã para poder de fato fazer uma uma transição do Irã para uma um movimento mais democrático, para uma um alinhamento com Ocidente. Talvez ele seja Adels Rodriguees do Irã. E aí você pergunta assim: "Ah, por que que os Estados Unidos, por que que o Trump falou que no primeiro dia mataram todo mundo? Até as pessoas que eles achavam que seriam as pessoas moderadas?"

É óbvio, porque se o Trump vira e fala assim: "Não, o nosso homem tá lá, o nosso nome é o Pegesquian, ele vai conseguir convencer a galera lá ficar todo mundo do lado dele, coisa e tal". Evidentemente o resto da galera vai matar o Pesquan, né? Então ele não pode dizer que o cara sobreviveu, ele tem que ele tem que ajudar o cara sem dar dica que tá ajudando o cara para, né? Eliminando o resto do pessoal até ele ter força suficiente para tomar o controle lá. E isso eu que tô supondo que ele é o cara que o Trump quer, tá?

Porque a verdade é que o pesquan não é assim tão moderado, não, tá? O Larijan também não é tão moderado assim, mas a mesma coisa era a Delc Rodriguees na Venezuela. Ela também era madurista, ela também era chavista para caramba, né? É que é chavista, mas tinha disposição de aceitar mudar, então já é alguma coisa, né? Então, eh, de acordo com vários relatórios, pesasquano não está fácente com a escolha do Mojitaba Camenei como líder supremo, porque ele não acha que um líder ausente pode motivar as pessoas e liderar um país, né? Então, tá aqui o

relatório do Iran aqui falando sobre isso. Interessante essa visão. Isso tá de acordo que com a visão que a gente tem, né? Ou seja, há uma confusão muito grande dentro do Irã. várias, vários grupos competindo pelo poder ali. E

aparentemente o nosso lado é o lado do Larijani e do Pesquian. Seriam os moderados que querem eh eh dobrar o pessoal da Guarda Revolucionária Islâmica do Irã. Ainda muito cedo pra gente ter certeza de qualquer coisa disso. Daí uma coisa curiosa é o Aljazira falando aqui, ó. A estratégia americana israelense contra o Irã está funcionando aqui, tá? Por quê? Eu explico, né?

Segundo tá dizendo aqui a a Alja Jazzira, né? Eh, cada aspecto da habilidade do Irã de projetar poder regional está sendo degradada com sucesso, né? Eh, duas semanas nessa operação Epic Fury, que é a operação, o nome da operação que o Trump e o Isael estão fazendo, a narrativa eh dominante está numa numa num ponto confortável. Os Estados Unidos e Israel eh entraram numa guerra sem um plano. O Irã está retaliando em toda a região. Óleo do o

preço do petróleo tá subindo e o mundo está tendo mais uma crise no Oriente Médio. Senadores disseram que deu errado, né? Eh eh redes de notícia dizem que é uma crise, não sei que lá. O couro é é alto em alguns aspectos compreensíveis. Ele tá dizendo aqui que o padrão, se você vê a imprensa, é que ah, o Trump não sabia o que tava fazendo, não sei que lá, mas ele vai botar aqui o contraponto, não, na verdade funcionou o plano dele, né? Essa

narrativa é errada, não porque os custos são imaginários mas porque os críticos estão medindo as coisas erradas. Ou seja, ele tá dizendo que sim, os custos da guerra estão muito altos. Realmente, tanto pro Irã quanto paraa Israel, quanto pros Estados Unidos estão gastando um bocado de dinheiro, mas isso eh guerra custa caro mesmo, né? Eh, eles estão catalogando o preço da campanha enquanto ignorando a liderança estratégica, a vantagem estratégica. Quando você olha ao que está efetivamente acontecendo dentro dos principais instrumentos de poder do Irã, eh, o arsenal de mísseis balísticos, é, infraestrutura nuclear, suas defesas antiaéreas, sua marinha e seu e comando de a sua arquitetura de comando, né? Eh,

a imagem não é de uma falha americana, é de um sistema, de uma eh uma degradação sistemática e faseada de cada um desses elementos que eh a as administrações anteriores permitiram que crescesse por décadas, né, por quatro décadas. Ou seja, o que os Estados Unidos estão fazendo é realmente destruindo toda a capacidade militar do Irã. Eu escrevo isso a partir de Dorra, enquanto mísseis iranianos já alertar, já criaram alertas para residentes irem para abrigos e a Qatar Airways passou a operar em voo de evacuação. Eh, e eu vivi em 4 anos de guerra em Bagdá. Eu trabalhei no Departamento de Estado Americano como um conselheiro de defesa e inteligência e também em vários outros países. Eu ten

Eu não tenho interesse em fazer cheer leading, de fazer torcida de guerra. Eu não tô aqui para torcer para um lado ou pro outro, né? Eh, mas eu perdi, eu gastei eh minha minha carreira acadêmica estudando como estados autorizam o uso de força através de instituições de inteligência. E o que eu vejo na campanha atual é uma operação metódica a de fases identificáveis contra um adversário cuja capacidade de projetar poder está colapsando em tempo real, né? Eh, um arsenal construído ao longo de décadas, desmantelado em dias, né? Os

mísseis balísticos iranianos caíram de mais de 90% de 350 no dia 28 de fevereiro para cerca de 25 no dia 14 de março. E tem caído o dia a dia, né? E e como eu já expliquei para vocês, o Irã tem um monte de mísseis, mas lançadores de mísseis não tem tantos assim, né? E eh as figuras do dos Estados Unidos, do Irã, eh diferem em alguns detalhes, mas convergem na trajetória. Centenas de mísseis iranianos, de lançadores de mísseis iranianos foram eh eh tornados inoperáveis. Segundo alguns relatórios,

80% da capacidade de ataque contra Israel foi eliminada. Os ativos navais iranianos foram destruídos, né? Então ele coloca aqui falando mais um monte de coisa. Depois a segunda fase, eh, agora os alvos são as defesas territoriais do Irã, né? A, ah, locais de produção de mísseis, eh, eh, locais de centros de pesquisa, complexos subterrâneos, enfim, um monte de coisa, porque agora eh os Estados Unidos e Israel já t controle aéreo sobre todo o Irã, eles já podem bombardear o que quiserem, o quanto quiserem, né? Isso é um declínio

gerenciado de força. Isso não é projeção de força. Porque poderia, você poderia imaginar que os Estados Unidos tá só querendo mostrar pro Irão o que ele é capaz de fazer. Não, não é isso. Ele não tá só querendo mostrar o que ele quer fazer. Ele está efetivamente dizimando

as capacidades iranianas de fazer isso daí, né? Eh, muito da crítica que tem das campanhas israelenses e e americanas focam nos custos enquanto tratam o status quosse algo livre de custos, né? E não era, né? Aí ele tá explicando aqui a questão do risco eh nuclear do Irã. Fala aqui sobre a capacidade de de enriquecimento e coisa e tal. E eh o

estreito de Ormui, que eu acho que é o ponto central aqui também, o fechamento do estreito de Ormui, está dominando os comentários críticos. Senadores americanos chamaram isso de evidência de que o o Trump julgou errado a capacidade iraniana de retaliar. CNN descreveu isso como uma prova de que a administração perdeu o controle dos da do escalonamento da guerra, né? A dor econômica é real. O preço do petróleo subiu muito, né? E um monte de

barris de petróleo estão presos e não sei que lá. Mas o problema é que isso aqui inverte a lógica. Fechar o estreito de Ormui sempre foi a carta retaliatória do Irã mais forte, mas também que o Irã mais hesita em usar. Por quê? Porque cerca de 90% do próprio óleo iraniano passa também pelo estreito, pela ilha de Carg e pelo estreito ali de Ormis. Então

o Irã está se autodestruindo com essa estratégia, né? Enquanto o governo eh eh consegue segurar outros petroleiros, outros países do mundo que t outras alternativas, o próprio Irã não tem alternativa. A única fonte de renda do Irã é o petróleo que sai dali e vai paraa China, né? China, o maior eh cliente do Irã, eh continua eh com um parceiro econômico, mas não consegue receber o petróleo iraniano com o estreito fechado. A cada dia que o bloqueio continua, o Irã está destruindo sua própria economia e e aí a questão que fica é quem que aguenta mais tempo?

O resto do mundo o petróleo tá subindo, é verdade, já chegou a 100$, pode ser que suba mais ainda, pode ser que chega a 200. A verdade é a seguinte, isso é uma crise séria pro resto do mundo. Pro Irã é muito pior. Pro Irã a situação fica muito mais crítica, né? Outro fator que o pessoal tem falado é que o a rede de proxis do Irã, né, que são o Resbolá, o Ramais, o Kaibe Resbolá, que são eh milícias alimentadas pelo Irã, pela Guarda Revolucionária Islâmica do Irã. E

de fato elas estão fazendo pressão contra Israel, contra os Estados Unidos no Iraque, coisa e tal. Mas a verdade é que essa rede está fragmentando, ela não tá expandindo, né? E eh embora isso fosse isso, isso era esperado, é lógico que essas esses grupos terroristas iriam apoiar o Irã, né? Mas com o Irã, com dificuldade econômica, esses grupos ficam ainda mais complicados, por uma situação ainda mais complicado, né? A eliminação do supremo líder, o Ali Camenei, eliminou o toda a autoridade, premio de autoridade. O filho dele, que

é o sucessor, é, eh, uma transferência dinástica sem precedente na República Islâmica. Sinaliza uma fragilidade institucional, não continuidade, né? E com isso, o que que ele quer dizer com isso daqui, né? Essa o pessoal começa a desconfiar da liderança. E de fato o o Mojitaba Camenei ninguém sabe nem se ele tá vivo mesmo, né? Além disso, o soft

power iraniano tá acabando, né, que o Qtar e Barém estão prendendo operativos do da Guarda Revolucionária Islâmica do Irã, que e o Qatar sempre foi eh o Qatar sempre foi uma um país amigo do Irã, né? Então, se já estão perdendo muita coisa nisso daqui. E finalmente o o ponto final, né? Ou seja, qual que é o objetivo final do Trump nessa história, né? A maior maior crítica que existe da administração Trump é que ela não tem uma uma forma de encerrar essa guerra.

Que que o Trump pretende no final com essa guerra, né? A própria retórica do Trump não ajuda ele. Ele oscila entre rendição incondicional e dizer que vai negociar e não sei que lá, que quer a mudança do regime e negação de de mudança de regime, enfim, ele fala um monte de coisa. Mas isso pode ser até parte da estratégia, tá? Porque justamente se ele disser exatamente o que ele quer, pode se tornar mais difícil ele obter o que ele quer, né?

Então isso aqui, o fato dele ficar falando esse monte de besteira provavelmente é parte da estratégia. né? E o fato é que, embora isso gere críticas entre os americanos, ele vê que o objetivo final é visível na no planejamento e na fase do que eles estão fazendo. O que eles querem é degradar muito a a os objetivos militares dentro do Irã ponto de tornar totalmente ineftivo. Depois disso, vai surgir um novo governo lá no Irã. Vai surgir uma

outra uma outra eh uma nova uma nova administração no Irã. Naturalmente não tem como evitar. E aí, muito provavelmente, é nesse momento que os Estados Unidos vai oferecer ajuda para o Irã. Eles vão começar o novo administração com problemas para caramba, né? Problemas militares e problemas econômicos. Os Estados Unidos

vão oferecer para eles a opção. Olha só, conversa com a gente, a gente te ajuda. A gente te ajuda, lógico, né? Vocês vão ter que ajudar também, vai ter que ser uma ajuda de mão dupla, né? Então, ou seja, ninguém tá planejando eh ocupar Teerã ou botar eh tropas em solo e coisa e tal. Mas eh eh a ideia é justamente eh

eh nessa nesse retorno depois desse dessa guerra haver um canal de comunicação com os Estados Unidos para fazer a coisa do jeito certo, né? Me parece uma matéria muito bacana da Aljazira aqui, principalmente porque é Aljazira, né? Aljazira, vocês sabem, eh certamente não está torcendo pros Estados Unidos, né? E bom, a gente teve a informação de que uma fonte israelense de que a guerra vai continuar por mais tempo do que o esperado. Nós estamos prevendo pelo menos mais um mês de de bombardeio, né?

E o Trump está de acordo. Eh, eh, antes disso, a gente tinha informação de que Israel planejava pelo menos três semanas de guerra. Três semanas para um mês não é tanta diferença assim, mas significa que ainda vamos ter guerra por um tempo ainda, né? Bom, falando então sobre isso, os ataques, teve mais um monte de ataques lá eh israelenses e americanos contra o contra Teerã. Tem várias imagens aqui. Aqui mais imagens aqui.

Eh, muita coisa no aeroporto de Teran foi e atingida também, não necessariamente o aeroporto em si, tá? Porque aeroporto geralmente o pessoal acaba usando para colocar armas, para guardar armas, né? Eh, aqui também teve uma explosão próximo da eh Catan Abia, o quartel general ali, que é é o comando, o centro de comando da das Forças Armadas da República Islâmica, né? Então, parece que essa explosão aqui foi justamente nesse local onde fica o comando das Forças Armadas lá na lá no Irã, né? Bom, também teve mais uma fábrica de drone que foi pro espaço. Isso daqui era

a fábrica de drone antes. Isso aqui é a fábrica de drone depois. Eu é, não sobrou muita coisa não. Não sobrou muita coisa mesmo, não. Bom, o Irã diminuiu muito a quantidade de mísseis e drones que ele lança, né? Mas ainda lançou

algumas coisas ainda, tá? por exemplo, lançou aqui eh uma um um míssil em na região de Al Rashid em Bagdá, onde perto da embaixada da Áustria e da Suécia ali em Bagdidá, né? Teve também um pronunciamento do Abas Aragani, que é o ministro das relações exteriores do Irã, que diz que o estreito de Ormus não está fechado para outros países, apenas para Israel e Estados Unidos. Então, eh, navios de outros países podem passar apenas não podem passar americanos e israelenses. Se for isso, eu vou te falar um negócio, porque os Estados Unidos não depende do petróleo do Oriente Médio mais, né?

Houve uma época que os Estados Unidos precisava muito do petróleo de lá. Hoje em dia não precisa mais. Israel também tem alternativas, então meio que não faz diferença, tá? Se se realmente qualquer outro país puder passar por ali resolvido o problema. A questão é que o pessoal ainda tá com medo, né? Alguns

navios que passaram por ali acabaram sendo atingidos, né? Aqui, ó, navio foi atingido, petroleiro atingido, pegou fogo o petroleiro completamente ali no estreito de Ormui, né? Alguns petroleiros aqui diferente e pegaram fogo por aí. Isso aqui foram fotos publicadas pela Reinters, tá? Repara que são vários navios, né? E uma coisa

importante, porque a gente nunca sabe, isso aqui é é inteligência artificial, né? O fato de ter sido publicado pela Reutens não é 100% garantia de ser autêntico, não, tá? Porque até porque a Reuters adora apoiar a Reuters adora os palestinos, irão, não sei quê. Ai meus terrorista amado, eu tenho que ajudar meus terroristas, né? Igual os jornal aqui do Brasil, né? Mas de qualquer

forma tem uma chance um pouco maior do que fotos aleatórias da internet de ser verdadeiro, tá? Eh, bom, aqui tá a quantidade de navios que passou pelo estreito de Ormui aí nos últimos dias, né? Você pode ver que no dia 25 de fevereiro tava passando 130 navios por dia, mais ou menos. Aí no dia da guerra já caiu para uns 100, no dia seguinte só 18 e aí começou a cair. Aí tá aqui de vez em quando passa alguma coisa, não passa.

O Ramais, nesse texto pede explícitamente que o Irã expanda a guerra em todo Oriente Médio, ative frentes no Líbano, no Yemen, no Iraque e eles próprios disseram que vão refazer a guerra lá na na Palestina, lá na faixa de Gaza, não sei que lá. Pois é, espero que não. Espero sinceramente que não. Bom, o Trump disse que não existem drones camicazes, navais iranianos, tá? Que tudo que você viu era gerado por inteligência artificial. Eu sinceramente

não sei. De fato, eu não vi muitos vídeos de drones aquáticos, eh, drones marítimos iranianos, não. A Ucrânia tem. A Ucrânia a gente já viu vários, já viu até coisas causadas, né? ataquesados por ele. Já vimos eles em operação. Agora a

gente não sabe se o Irã tem, né? Certamente capacidade para fazer tem, porque é um barco basicamente, né? Mas eh eh segundo o Trump, isso não existe ali no Irã, né? Bom, uma isso aqui eu falei no vídeo hoje mais cedo lá no vídeo da Ucrânia, porque esse rapaz aqui ele tá fazendo uma teoria. Você sabe que Moscou tá sem internet, né? Toda a parte

central de Moscou tá completamente sem internet por celular. E segundo algumas pessoas estão dizendo, é porque Putin tá com medo de sofrer o mesmo que o Camenei. O Camenei, segundo dizem algumas fontes, ele foi atingido por conta de uma de identificação por sinal de celulares de auxiliares dele. Então o pessoal fez a triangulação de Dectares auxiliares e atingiu exatamente o ponto ali e matou o Camenei. O Putin teria medo que o mesmo acontecesse com ele, né? Bom, outra coisa que chamou atenção,

né, naquele vídeo que a gente falou ontem, que o o Nataniarro provou que tava vivo, que tomou um café numa numa lojinha lá em Jerusalém, né, na região de Sataf. Aí essa barista que chamou atenção, né, uma moça ali de Jerusalém de 17 anos que atendeu ele. As imagens se espalharam rapidamente, ultrapassando 60 milhões de visualizações e coisa tal. O café também virou alvo de atenção nas redes e não sei o quê. E aí, o curioso é o seguinte, eh, esse esse café é um café que é de propriedade de ex combatentes na faixa de Gaza, tá? É, de soldados

israelenses, veteranos da guerra de Gaza, montaram esse café lá em Jerusalém. Eh, não sei se a a moça 17 anos não deve ser, né? Talvez seja filho de algum deles ou talvez seja só contratada por eles lá. De qualquer forma, é um café que é é ligado, né, à resistência israelense. Muito interessante isso. Ficou famoso o café,

vai ganhar dinheiro, né? A moça ficou conhecida. Realmente muito bonita ela. E ah, e tinha tem um negócio, pessoal, caramba, bicho, tinha um pessoal dizendo que era falso isso. Por que que o Netaniarro tomaria um café em Jerusalém se ele fica em Tela Vive, que é a capital de Israel? Não, meu amigo, a

capital de Israel é Jerusalém. Todos os prédios públicos do governo de Israel ficam em Jerusalém, né? Houve uma época em que eh Telavive era a capital de Jerusalém, mas era a capital de de Israel, mas isso foi já há muito tempo, já já muito tempo que Jerusalém é a capital de Israel, né? Então ele foi no café lá porque provavelmente era o café perto lá da do lugar que ele que ele mora lá que ele tá trabalhando, né? O chá reza Parlave e fala que agora 17 de março, amanhã, né? É o dia do Sharambi

Suri, que é uma uma celebração típica lá da Pérsia, um festival ancestral, coisa tal, uma tradição muito querida na nossa civilização milenial e coisa tal de milênios, né? E enfim, eh eh enfim, tomara que dê tudo certo. Ele tá com medo do pessoal ser reprimido pelo regime do Irã nessa celebração? Esperamos que não, né? O pessoal tá dizendo aqui, ó, teve um repórter iraniano que foi ameaçado eh por apostadores nesse nesse eh nessa aposta aqui da da Polyarket, né?

Apostadores na Polymarket ameaçaram matar um jornalista sobre a aposta num míssil iraniano. O Emanuel Fabiano, a gente segue ele aqui volta e meia, eu vejo os posts dele aqui. Ele recebeu ameaças de morte de apostadores que teriam apostado cerca de 14 milhões de dólares na previsão de que um míssil iraniano iria e não cairia no escrit no no território israelense, né? E teve um relatório de que o míssil eh balístico caiu realmente na área eh perto de Beit Schames, não causou nenhuma morte, mas o míssil caiu na área do de Israel, né? E daí os apostadores demandaram que ele reescrevesse a história dizendo que não, que o míssil não caiu, que foram só destroços e não sei que lá. E ele teve

eh ligações de WhatsApp eh dizendo que ele ia ser morto, que vocês não vão fazer perder 900.000 e não sei que lá. Eu vou gastar o tanto disso para fazer você, para remover você e não sei que lá. Enfim, houve uma instauração de uma investigação pela polícia para identificar quem é a pessoa aqui, porque no final das contas essa foi a situação. Sim, o míssil atingiu Israel, não causou danos, foi um míssil que não causou nada, mas atingiu Israel, né? E eh eh a

Polymarket condenou essa campanha de assédio e ameaças contra o Emanuel Fabian e ou contra qualquer pessoa e coisa e tal. E isso aqui traz pra gente uma preocupação muito grande. Eu já falei em outros vídeos sobre o mercado de morte que tem nesses aplicativos de aposta, né? Você aposta que a pessoa eh eh vai morrer, aposta contra a pessoa morrer no dia e aí a pessoa que quer matar a outra pessoa é só apostar a favor, ir lá e matar a pessoa e vai ganhar um dinheirão nessa história toda, né? É, é, é um perigo esse tipo de mercado, né? Bom, e finalmente, só para

complementar a questão do Oscar, um monte de gente pediu o fim da guerra na Palestina, que a Palestina tem que cessar fogo na Palestina e não sei que lá, gente. A Palestina assinou um sexa fogo, cessar fogo em outubro do ano passado, já tá um tempão já em em relativa paz, tá? Não não tá 100% de paz, não, mas tá em relativa paz, a coisa tá encaminhada. No entanto, isso mostra o quanto que esse pessoal de Hollywood simplesmente tá fora da realidade, não sabe nem do que tá falando, né? Não falaram nada dos 40.000

iranianos massacrados pelo regime islâmico lá nas ruas de Teirã por se por protestarem contra eh o regime, né? Esse pessoal realmente tá viajando, né? E uma outra coisa, o Daily Wire lançou um filme para contrabalançar uma um documentário que foi premiado no Oscar do ano passado. Em 2025, o Oscar e premiou o documentário no Otherland. Adivinha? É um Oscar diz,

é um um documentário dizendo como a Palestina é sofrida e Israel ataca os palestinos e não sei que lá. E aí, eh, o Daily Wire junto com a Cass Akiva fizeram o documentário no Otline, em que eles desmentem passo a passo tudo que passa no documentário. Quem quiser ver o filme, aqui tá o trailer do filme e eh para ver o filme tem que vir aqui no Daily Wire. Tem aqui eh aqui eu atravessei e todo o globo para fazer uma checagem de fato do comentário que ganhou o Oscar e olha o que eu descobri, que é tudo mentira, né? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem

alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.