---
video_title: "#Irã 2026-07-11: ISRAEL alerta para ATENTADO do IRÃ contra a VIDA de TRUMP"
video_id: Hf8DacqwO3Y
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Hf8DacqwO3Y
video_date: 2026-07-11T17:15:39+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://iran.liveuamap.com/
  https://www.cnbc.com/2026/06/27/tanker-struck-in-strait-of-hormuz-as-us-iran-tensions-escalate.html
  https://x.com/Osint613/status/2075292511384293803
  https://x.com/WarMonitor3/status/2075308949146943686
  https://x.com/WarMonitor3/status/2074971255569064225
  https://g1.globo.com/mundo/noticia/2026/07/09/ira-ameaca-atacar-outras-bases-militares-americanas-apos-ofensiva-no-bahrein-e-kuwait.ghtml
  https://x.com/Osint613/status/2075145612291391698
  https://x.com/Osint613/status/2074897499261665742
  https://www.poder360.com.br/poder-internacional/israel-alerta-eua-sobre-plano-do-ira-para-matar-trump-diz-jornal/
  https://www.wsj.com/world/middle-east/iran-hatched-fresh-plot-to-kill-trump-israel-told-u-s-1511d9d2
  https://x.com/MOSSADil/status/2075068987608592735
  https://oglobo.globo.com/mundo/noticia/2026/07/09/por-questoes-de-seguranca-servico-secreto-aconselhou-trump-a-deixar-a-turquia-em-versao-antiga-do-air-force-one.ghtml
  https://x.com/TreyYingst/status/2075785549860708369
  https://caliber.az/en/post/iran-blames-errant-system-for-hormuz-attacks-as-us-issues-ultimatum
  https://www.hudson.org/foreign-policy/iranian-military-terrible-state-tension-escalates-strait-hormuz-hr-mcmaster
  https://www.cbs19news.com/news/us-demands-iran-publicly-state-that-strait-of-hormuz-is-open-and-tehran-wont-attack/article_8cbb95b9-29c8-54a8-8eea-55c06561c0ec.html
  https://understandingwar.org/research/middle-east/iran-update-special-report-july-10-2026/
---
Olha só, depois do ataque americano contra várias bases no Irã, por conta do Irã ter atacado um navios civis que estavam trabalando no distrito de Ormiz, teve mais ataques de outros países do Golfo, tá? Então, outros países do Golfo, talvez o os Emirados Arábios Unidos, o Qatar, o Bahém, não tá muito claro, eles também atacaram o Irã ontem, né? O Irã prometeu revidar, mas depois mudou de ideia, voltou atrás e diz que quer negociar. na verdade diz que o ataque contra os navios que passaram no distrito de Ormui foi uma um um grupo que não tá não tá obedecendo as ordens, um grupo rebelde dentro do exército lá da Guarda Revolucionária Islâmica do Irã e não sei que lá, ou seja, estão querendo voltar à negociação de pais, né? É lógico, isso é um risco real. A

gente sabe que existem grupos com diferentes lealdades ideológicas dentro da Guarda Revolucionária Islâmica do Irã. Então isso é um problema. Mas aparentemente os Estados Unidos e o Trump aceitaram voltar às mesas de negociações, tá? O Trump ameaça, diz que vai destruir o Irã completamente, não sei que é lá, mas tudo bem, vamos negociar, né? Vamos ver se sai alguma coisa. A outra informação que a gente

teve é sobre um plano para matar o Trump. Então, a gente não sabe qual é o plano. Israel avisou ao Trump, as autoridades americanas, que havia um plano para matar o Trump nessa, no encontro da OTAN que teve em Ancara. E deve ter tido alguma coisa mesmo, porque na hora de voltar para casa, o Trump trocou de avião, tá? A gente não sabe se tem a ver com esse suposto plano ou não.

Não sabemos qual é o plano. Enfim, vamos entender quais são as novidades que tem aí nessa guerra do Irã aí nos últimos dias, tá? Eu sou Peter Turguniev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação no Irã. Hoje dia 11 de julho de 2026, são 11 horas da manhã aqui em Nova York. Píncaro, que horas são em Teirã, na capital do Irã?

>> São 18:28 em Teirã agora, já que lá estão 7:30 na frente do horário de Nova York. Essas notícias foram sugeridas por O que vamos fazer hoje, Tóbaro 22 Vídeos, Peter Mand deve consertar o site e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no revolving.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Até onde eu sei, não tem nada

errado no site, não, tá? se o se alguém tá tendo algum problema, eh eh tem que avisar aí, porque realmente eu não sei de nada de errado lá no site, não. Pois bem, o que que aconteceu, né? Vamos recapitular aqui, porque eu não tenho feito vídeo sobre o Irã todos os dias porque tem acontecido relativamente pouca coisa, né? Alguns dias atrás, o Irã atacou alguns navios que estavam passando aqui no estreito de Ormes.

Lembra que houve um memorando de entendimento e que eh entre as coisas os navios poderiam passar pelo estreito de Ormis e coisa e tal, mas aí o Irã atacou alguns navios ali, né? E aí os Estados Unidos revidou atacando um monte de coisa, destruindo um monte de coisa aqui na na e principalmente aqui na parte e da da costa iraniana ali próxima do do distrito de Ormois, né? Destruiu uma série de instalações iranianas ali, um monte de coisa, né? E eh o Irã revidou, atacou alguns alguns países aqui do do Golfo Pérsico. Depois esses países também atacaram Irã. Então isso aqui é o

que a gente tem da última coisa aqui, ó. Eh, os os americanos atacaram alvos iranianos depois que um tanqueiro comercial foi atingido no estreito de Ormiz. E aí depois a gente teve aqui que alguns países do Golfo estão trabalhando no Irã essa noite, estão atacando o Irã essa noite. Isso foi no dia 9 de julho, tá? Mas não tá não sabemos quem que foi, não sabemos se foi o Bahrain, se foi o Qatar, o Kit, houve ataque ali, tá?

Inclusive, um oficial iraniano de alto escalão foi assassinado num que parece ser um ataque ali na eh eh na em Arvas, mas não se sabe qual país estaria envolvido. Não seria os Estados Unidos, seria algum outro país ali do Golfo que estaria com essa com esse ataque, né? O Barém, aparentemente estava atacando o Irã junto com os Estados Unidos na noite do dia 8 de julho. Você teve um monte de ataques ali dos Estados Unidos com o Irã, né? E o Irã ameaçou também atacar bases americanas. Eu não sei que é lá

após ofensiva no Barém, no Kuit, né? Mas aí, ou seja, há inclusive um ataque interessante dos Estados Unidos foi nessa ponte aqui ferroviária que leva pro norte do Irã. E isso é interessante porque essa ponte é usada inclusive para transportar carga que vai pra Rússia, tá? Vocês sabem, o Irã tem uma uma parceria bélica com a Rússia e essa ponte, essa essa essa ferrovia aqui chega lá no Mar Cáspio e do Mar Cáspio os eh os equipamentos vão para para a Rússia, né? Então isso aqui também ajudou a Ucrânia. Isso daqui, tá?

O Trump parece que teve uma ameaça de morte contra ele, tá? Que o presidente Trump sugeriu numa numa entrevista que ele deu no dia 8 de julho que ele pode não sobreviver, né? Que existe que o Irã está tentando assassinar ele, né? Ele já falou isso três vezes naquele dia. Ou seja, isso leva a crer que havia de fato uma ameaça séria à vida dele. Aqui, ó,

tem essa informação aqui, ó, de que Isa fez um alerta do aos Estados Unidos sobre o plano do Irã para matar o Trump, diz um jornal. O jornal foi o Wall Street Journal, tá? Tá aqui em inglês a a a matéria que que eh deu a a deu o furo, né? Mostrou qual é a informação aqui. Mas supostamente isso teria isso seria feito durante o encontro da OTAN lá em Ancara, que teve agora ao longo dessa última semana que passou, né?

Aqui, ó, a inteligência israelense compartilhou com o governo dos Estados Unidos informações sobre um plano do Irã para assassinar o presidente Trump. A informação foi publicada pelo Wall Street Journal. A publicação não divulgou a data em que tal plano teria sido elaborado, nem como é que seria tal plano. Não, não sabemos nada sobre como seria o plano. Sabemos que existe um plano. E eu acho que é uma coisa séria,

porque o Trump falou três vezes sobre não sobreviver e coisa e tal, né? E mais do que isso, tá? É aqui tá coisa. E depois eles trocaram o avião. Lembra que o Trump ele ganhou de presente do Qatar um avião para substituir o Air Force One, né? Inclusive ele foi para Ancara

nesse avião que foi presente do Qatar, né? Eh, então aqui, ó, o presidente Tamp reportadamente saiu do do encontro da OTAN em Ancara no antigo Air Force One, no avião antigo da Força Aérea Americana, não novo avião da doado pelo Qatar, porque isso depois de uma recomendação do serviço secreto. Então, a gente não sabe se o plano de matar o Trump tinha alguma coisa a ver com o avião do Qatar, se sabotaram de alguma forma. Não sabemos exatamente o que que houve, né? Eles estão dizendo aqui, ó, que a nova aeronave ainda não tem todos os sistemas defensivos instalados.

Então, pode ser que, na verdade, o ataque seria um drone, por exemplo, atingindo um míssil de defesa antiaérea lançado contra o avião Air Force One. E lógico, nesse caso, é bom você ter o avião que tem o máximo de capacidade de defesa. A gente não sabe, tá? Não sabíamos qual era o plano do Irã para matar o Trump, mas aparentemente havia esse plano e e de fato ele eh eh trocou o avião. Então, ou seja, era coisa séria. Tá

aqui, ó. Por questões de segurança, serviço secreto aconselhou Trump a deixar a Turquia na versão antiga do Air Force One, que tem mais proteções, né? É um avião mais antigo, não é tão confortável, mas tem mais proteção contra um eventual ataque, né? E bom, não aconteceu nada, vocês sabem. O Trump saiu lá de Ancara, já está nos Estados Unidos de volta. Ou seja, se havia esse

plano, esse plano foi impedido, mas é preocupante saber que havia esse plano, né? E bom, o Trump fez ameaças, disse que ia mandar 1000 mísseis já prontos para atingir o Irã, que vai destruir tudo e não sei que lá. Eh, eh, isso foi o que o Trump falou, né? Mas aí depois o Irã falou que não, porque foi um sistema que um pessoal lá que tava descoordenado, que atacou o o navio em Ormuz. Desculpa aí, seu Trump, não fiz, não fizemos, foi por mal. Desculpa aí,

tava doidão e ataquei o navio no estrito de Ormuz, foi sem querer, querendo não sei que lá. Ou seja, eles estão dizendo que teve um erro de sistema. Outras pessoas estão dizendo que teve que é um grupo de tropas que tava descoordenada, que não tá que, né, que que não tava obedecendo a a ordem dos superiores. E de fato o os militares iranianos estão num estado terrível, né, com essas sanções que estão escalonando lá no no estreito de Ormis. Então, assim, a a situação tá complicada, tá? Os Estados

Unidos demandou uma declaração pública do Irã de que o estreito de Ormus está aberto e que Teran não vai atacar mais navios, tá? Para continuar as negociações. O Irã quer voltar às negociações. Falou: "Não, desculpa aí, tava doidão, errei aqui, apertei o botão errado aqui, desculpa aí, teve um grupo aqui meu rebelde que atirou. Não fui eu não, sem querer, querendo não sei que lá. Vamos negociar paz de novo, né? O

Iran sabe que não tem como ganhar dos Estados Unidos, né? Então, para retomar essa negociação de pais, os Estados Unidos demandou que o Irã publicamente falasse sobre que o estreito tá aberto para deixar claro para todos todo o pessoal lá da da eh da eh todos os soldados lá que que tão ã, né, que o Irã tá com o estreito de Ormões aberto, né? O fato é, não sabemos se o Irã vai aceitar isso e se vai ser retomada a as negociações de pais, mas tudo indica que sim, tá? Tudo indica que os Estados Unidos vai retomar. É o que diz aqui o Instituto para Estudo da Guerra. Eh, o Irã disse que os Estados

Unidos disse que vão retomar as conversas com o Irã após o ataque nos dias 8 e 9. Eh, o Irã disse que foi sem querer, não sei que lá e que tá tudo bem agora. Os Estados Unidos e o Irã devem retomar as conversas após esses ataques entre o Irã e Estados Unidos no dia 8 e 9. E vamos ver o que que vai sair daí. Vamos ver se se resolve dessa vez as negociações de pais aí que estão encalacradas, né? Vamos ver. Eu tenho

poucas expectativas, tá? Mas quem sabe. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.