---
video_title: "#Paquistão 2026-02-27: PAQUISTÃO DECLARA GUERRA ao AFEGANISTÃO após CONFLITOS na FRONTEIRA"
video_id: yYeyUG1YfhE
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yYeyUG1YfhE
video_date: 2026-02-27T19:15:04+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://afghanistan.liveuamap.com/
  https://www1.folha.uol.com.br/mundo/2026/02/paquistao-declara-guerra-aberta-ao-afeganistao-apos-troca-de-ataques.shtml
  https://x.com/_GlobeObserver/status/2027098013890462188
  https://x.com/StateCipher/status/2027366376772706789
  https://x.com/be_political123/status/2027328683103617226
  https://www.portaldoholanda.com.br/mundo/ataques-do-paquistao-deixam-300-mortos-no-afeganistao-e-agravam-crise-na-fronteira
  https://x.com/rshereme/status/2027289882180170204
---
Olha só, temos mais uma guerra entre Afeganistão e Paquistão, tá? Já entraram em conflito recentemente, agora voltaram a entrar em conflito. Qual que é a origem desse conflito entre o Paquistão e o Afeganistão? O Paquistão acusa terroristas que são abrigados no Afeganistão de fazerem ataques contra o Paquistão. Então, supostamente os talibãs do Afeganistão dão abrigo a terroristas, não combatem o terrorismo dentro do país deles e esses terroristas cruzam a fronteira e fazem ataques terroristas no Paquistão. Essa é a

reclamação. Depois de mais um desses ataques, o Paquistão expulsou uma série de afegãos de dentro do país e fechou a fronteira com o Afeganistão. Em resposta a isso, o Afeganistão bombardeou o Paquistão e logo em seguida o Paquistão decretou guerra aberta contra o Afeganistão. Eu não sei quem tá certo nessa história toda aí, não tá, mas me parece que nesse caso o Paquistão tem razão. O Afeganistão é um país conhecido por ter eh por abrigar terroristas, todo mundo lembra da Alcaeda. E

e faz sentido isso daí. Inclusive, a gente tem uma imagem de um terrorista bomba afegão atingindo um posto de fronteira do Paquistão. E isso seria, portanto, a resposta do Paquistão ao Afeganistão, né? Segundo estão falando aqui, tem já 300 mortos nessa guerra. Existe uma outra possibilidade de ser mais uma guerra iniciada para tentar distrair a tensão do Irã. O Irã, vocês

sabem, está a qualquer momento para ser atingido pelos Estados Unidos. Eu vou entrar ao vivo aqui no canal caso aconteça um ataque americano contra o Irã nesses próximos dias. Mas eh o fato é que eh é mais uma distração. O barco lá em Cuba, a guarda costeira cubana atingindo e pessoas num barco americano, agora o Paquistão atingindo o Afeganistão. Isso tá muito estranho. Parece mesmo maneiras

de criar confusão para evitar que os Estados Unidos faça o ataque no Irã. Eu não descartaria essa possibilidade, tá? Eu sou Peter Turgúnia, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação no Paquistão hoje, dia 27 de fevereiro de 2026, 11 horas da manhã aqui em Nova York, 9 da noite lá em Islam Abad, na capital do Paquistão. E n essas notícias foram sugeridas por soldado de São João da Cruz, 2026 pé na bunda do Lule e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, novolving.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, parece que o Nobel da Paz do Trump vai ficando cada vez mais distante, né? Ele dizia que tinha resolvido não sei quantas guerras, né? Ah, resolvi 200 guerras e coisa e tal. Só que essa é uma

das guerras que ele disse que tinha resolvido e acabou que a guerra voltou, não resolveu coisa alguma no final das contas, né? Então aqui na na Folha de São Paulo tem uma explicação bastante razoável, sendo que o único detalhe é que eles não falam quem começou a coisa, quem começou foi o Afeganistão. Veja, o Paquistão fechou a fronteira e expulsou afegãos do seu país. Mas isso não é propriamente um ato de agressão, né? eh eh não deixa de ser um ato ruim e coisa e tal, mas eh eh aí o Afeganistão fez ataques contra o Paquistão e o Paquistão respondeu: "Segundo os as informações, os ataques múltos matam quase 300 pessoas. O porta-voz do Paquistão diz

que mataram 274 combatentes talibãs. Eh, houve bombardeios contra eh eh Kabul. Cabul fica logo aqui. Essa aqui é a cidade de Cabul, a capital do Paquistão, a capital do Afeganistão fica relativamente próxima aqui do Paquistão. Da mesma forma, a capital do Paquistão, Islamab também não fica muito distante aqui. Eh, uma série de ataques aconteceu

exatamente nessa região aqui que tem um nome específico de região de Vaziristão, nessa região aqui entre o o Paquistão e o Afeganistão, né? Esse vídeo aqui mostra o momento em que um homem bomba do Afeganistão chega próximo do posto de polícia do Paquistão e explode matando um monte de policiais pakistaneses. Eu não posso mostrar esse tipo de vídeo aqui no YouTube, mas vocês sabem, todas as as abas que tem aqui tem o link na descrição desse vídeo. Então, se você quiser ver esse vídeo aqui, vai estar lá, né? Eh, aqui tem algumas imagens de bombardeios do Afeganistão contra o Paquistão. Então, o Afeganistão

teria atingido a base de Pachewar, essa base que fica nessa região aqui, ó, Pachewar é alguma coisa por aqui, eh, no ã no Paquistão, teria sido atingida pelos eh pelos afegãos. E a resposta disso, os os paquistanes atingiram várias cidades aqui, inclusive Cabu, Candahar e várias outras cidades por aqui, né? A contagem de 300 mortos por enquanto é apenas dissem-me disse. Ou seja, o Paquistão diz que foi 274, o Afeganistão diz que foi 55. Então, somando os dois, dá um pouco mais de 300 mortos aí, mas não dá para saber exatamente se esse número é o correto, tá? Eh, houve a declaração de guerra

aberta, tá? O o Paquistão declarou guerra aberta contra o Afeganistão. Então, isso eh, em princípio é uma nova guerra que tá acontecendo. O pessoal tá brincando até aqui, ó. O Paquistão anunciou o início de uma guerra aberta contra o Afeganistão. Já teve vários

ataques contra posições do Talibã durante a noite. Mas se o Trump fosse presidente, essa guerra nunca teria começado. É aquela brincadeira do Trump que eu acho um absurdo mesmo o Trump dizer que ah, que se ele fosse presidente a Rússia nunca teria atacado a Ucrânia. Acho muito pouco. Não, não tem como saber. É, é uma coisa que não

faz sentido nenhum essa essa frase dele. Não tem como saber, né? Então, essa é a situação, essa é a guerra, este é o motivo. Mas nada me tira da cabeça que o grande motivo por trás disso é distrair do Irã. A qualquer momento pode começar o ataque americano contra o Irã.

Recentemente saíram eh eh vários países pediram para seus cidadãos saírem do Irã mais rápido possível. Então, imagina-se que a coisa deve começar muito em breve no Irã. E essas guerrinhas é uma maneira do Irã acionar algum amigo para tentar desviar atenção e criar caso e coisa e tal. Pediu que o Afeganistão atacasse o Paquistão para ver se nesse crime uma distração e coisa e tal. Eu acredito que seja mais nesse sentido do que qualquer outra coisa. Espero que essa guerra não

vai durar muito tempo, não. São dois países muito pobres que t muito pouca chance de resolver, né? O Afeganistão não teria nenhuma chance contra o Paquistão. Porém, depois da invasão americana do Afeganistão, os Estados Unidos recompuseram as forças armadas do Afeganistão de forma que eles têm agora alguns armamentos um pouco melhores do que tinham antigamente, né? Ainda assim é muito inferior ao Paquistão. De

qualquer forma, você tem aqui, curiosamente também uma distinção entre armamento soviético, que é o usado no Paquistão e eh na média, tá? É lógico que tem algumas coisas ocidentais também, mas o grosso do exército paquistanês é russo e também o Afeganistão, por sua vez, agora é americano, é mais ligado ao ocidente. Tem, portanto, tem armas melhores, com melhor precisão, com melhor capacidade, né? Mas, porém, eles não têm apoio do ocidente. Portanto, não tem muito como usar essas armas, né? As armas mais

elaboradas, os caças, por exemplo, eles simplesmente desligam. Tem que ir o suit são desligados, vão ser impossíveis do taliban usar. Outras armas menores o Taliban pode usar, mas não vai ter reposição. Então eles não vão conseguir muita coisa nessa história, né? Vamos ver. Eu acho que isso aqui não vai longe

não. Eles vão acabar fechando algum acordo, algum cessar fogo, porque simplesmente não tem condições econômicas de continuar essa guerra por muito tempo. É só para distrair do Irã mesmo. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.