---
video_title: "URGENTE: PRONUNCIAMENTO de HEGSETH sobre GUERRA do IRÃ"
video_id: ouNykkZN27w
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ouNykkZN27w
video_date: 2026-03-31T12:56:03+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
---
Pessoal, alô, alô. Eh, pera aí, deixa eu tirar o som aqui um pouquinho. A live começou um pouco antes do esperado aqui, tá? Era para começar às 10 horas, mas começou às 9 horas. me pegou de surpresa aqui, mas eu vou falar para vocês. Basicamente o que ele disse

aqui foi que o Irã não está negociando, não quer, não chegou a acordo e que eles vão agora começar a fazer um bombardeio um pouco mais forte, tá? Eles vão fazer operações mais fortes lá no Irã. Não tá muito claro ainda. Ele não quis esclarecer qual é a operação, se vai ter eh eh botas no solo, né? E agora ele tá respondendo a perguntas aqui, tá? Eu

achei que era do Trump, mas não é o reget que ele tá falando. Vamos ouvir o que ele tá falando aqui.

[limpando a garganta] What kind of measures are we taking to protect some of the large more strategia de craft like the century and other? It's great question. I'll say what I witnessed where I went was a um completely locked in discipline of bunker use and bunker improvement.

É, pois é. Eles eh ele tá falando agora sobre a situação dos bunkers, né, para aviões, a coão dos e dos aviões e eh americanos que foram destruídos na base lá da Arábia Saudita e que eles estão fazendo bunkers e coisa e tal. Eles diz que tá tudo seguindo eh direito, que estão usando a disciplina dos bunkers e não sei que lá, estão melhorando os bunkers, não tão nada. Eles podiam ter feito isso antes de começar a guerra, né? Então, então essa é a situação, tá? O ontem o

Trump colocou essa, esse post aqui na rede social lá na Trump social, que é basicamente do bombardeio defar e disse que e logo em seguida saiu a informação que haveria esse esse essa coletiva de imprensa do Heget falando sobre a operação Epic Fury, né? [tosse] >> [limpando a garganta] >> a operação que o eh o eh que o eh Epic Fury, que é a operação do do dos Estados Unidos lá no Irã. E daí eles eh ou seja, o que dá a entender é exatamente isso. O Irã não está negociando com os Estados Unidos. Os Estados Unidos vai então fortalecer ainda mais os ataques, vai aumentar os ataques contra o Irã. Vamos ver o que

mais que eles estão falando aqui.

seriously harming civilians. Um so on the talks I can tell you having been with with Steve and Jared and the vice president and many Marco and many others yesterday they are very real they are ongoing uh they're active uh and I think gaining strength and we appreciate that. As I said in my remarks, we would much prefer to get a deal if I was willing to relinquish uh material they have and ambitions they have. Open this, great, that's the goal. We don't want to have to do more militarily than we have to.

Bom, ela tá, ela perguntou se haveria risco para civis nesse ataque e se ainda haveria possibilidade de negociação, né? E ele falou que, lógico, ainda há possibilidade de negociação. Se a negociação avançar, os Estados Unidos têm interesse em continuar eh continuar essa e a negociação, evidentemente, mas eh no caso aqui mas a coisa vai piorar daqui paraa frente. Eles vão negociar com bombas, né? Foi o que ele falou, né?

toury that those other countries and then secondly without asking on things that you can't talk about what is your message to Americans who love the president and strongly believe in him but are very worried about this notion of boots on the ground well first on the straight of um our core objectives from this podium from day one from me from the chairman from the president from the vice president from uh Rubio and others have been clear defense missile production and missile programs so their entire missile program defense industrial base and production ability to build and navy and and power projection so those and then of course wrapping it all is Iran's never going to have a nuclear weap those have been very clear defeating the navy is a core part of ensuring they can't project that kind of power but ultimately I think the president's truth this warning uh lays that out very well that this straight of war moves issue which we've set the conditions for success and we will make sure Iran is knows that very clearly. It's not just a United States of America uh problem set. Uh we've been willing to lead President Trump's led the entire time, but it's not just us. So ultimately, I think other countries should pay attention when the president speaks. He's proven that when he speaks he means something and he's pointing out um you know might might want to start learning how to fight for yourself. Uh

it's something of us have been saying for quite some time. Uh you can't just have flags, you have to have formations. You can't just have a few ships, you have enough to effect change. Those things matter in a dangerous world withcended adversaries. That's why the pres that's why the chairman's talking about our industrial base. That's why

we're launching the arsenal of freedom tour to revive our defense industrial base. President Trump uh doing it in way that nobody else has as far as President Trump and Boots on the ground. Uh I don't understand why the base which they have already they understand would have faith in his ability to execute on this. Look at his track record of pursuing peace through strength America first outcomes.

Bom, o Pit Heaget foi perguntado aqui qual a reação do dos Estados Unidos, que que o Trump poderia falar sobre os americanos que não gostam da ideia de boots on theground, né, de de pessoas no solo ali, né? E ele respondeu que não, ele não sabe o que vai acontecer, mas ele não descartou isso. Ele não pode descartar isso. Nenhuma opção tá fora da da mesa, né? Qualquer coisa pode ser feita numa guerra. E, ou seja, o que ele

tá meio que dizendo aqui é que vai ter bota no solo mesmo, vai ter soldado americano no solo. Acho que já tá mais do que claro isso. A gente não sabe quando que vai acontecer essa operação, mas eh parece que tudo que isso vai acontecer, né?

Trump faz a guerra e ainda pede aos países do golf para pagar a conta. Aí não dá, né? Pois é, mas a verdade é que os países do Golpo se se beneficiariam dessa coisa também, né? O Irã é um grande inimigo dos outros países árabes ali na região, né? E a Europa também, né?

Peter Trump vai mesmo de taco. Cara, não é o que o Pitg falou aqui. Ele falou que a tendência é aumentar o esforço na guerra, é aumentar a violência na guerra a partir de agora, porque as negociações não estão avançando, né? Não sei se agora se vai acontecer ou não vai acontecer. Não sei. Vamos aguardar.

Peter, você disse no vídeo que o Putin vai tomar o restante do Dombás. É verdade. Não, não, não falei isso não. Eu mostrei um estudo que e na melhor das hipóteses, se a Rússia continuar avançando no ritmo que tá agora, só conseguiria tomar o Dombes em 2028. Não, não vai tomar de maneira alguma. Que

coisa é essa? Isso é coisa de Russet.

Ele tá falando que o não quer negociar. É isso daí. Ã, vai derrubar as peças, cagar no tabuleiro e sair cantando vitória. É, pode ser. are not you forces would take space are multitude of things not least of which is I should note that they out there and they they are pressure point and so they should care I think at the diplomatic level not my job as a German but at the diplomatic level to consider what's in front of

Mr.

Iran is protecting alqeda senior leaders including the current idol. Um does the US assess that he's still in Iran? Is he fled to Afghanistan? Is he on a target list? and uh and Mr. Chairman um based on Sencom

figures and open source, Iranian daily missile barrages and drill launches have indeed dropped dramatically since the start of the war, but they're not at zero and they seem to have maintained some level of low but stable numbers. Perhaps they dropped a little bit more recent days. How do we get that closer to zero and what impact is degraded reality and future operations?

A pergunta agora é sobre o alvo da Alqaida. Parece que tem pessoas da Alqaida, no Irã. E o cara tá perguntando se isso é um dos alvos deles nessa operação também. Ele dise que a Alqaida continua sendo um inimigo e coisa e tal, mas eh não é uma não é a prioridade nesse momento, né? Os americanos não estão apanhando tanto essa guerra, não? E muitos americanos

não estão apoiando essa guerra, com certeza, né?

do you believe that Ian leadership would surrender you still believe that andat still committed to collective def could you a sense of your thinking about the legality of striking desolization Trump não tem saída, ele não pode voltar atrás. Pois é, isso é uma coisa que a gente falou, né? E o Trump realmente ele tá numa situação agora, ele não pode voltar atrás, ele não pode parar essa guerra. Se ele parar essa guerra, vai ser humilhante demais para ele, né?

A lot has been laid there. A lot has been shown to the world about what our allies would be willing to do for the United States of America when we undertake an effort of this scope on behalf of the free world. These are missiles that don't even range the United States of America. They range allies and others and and yet when we ask for additional assistance or simple access spacing in overflight we get questions or road blocks or hesitations. And the president's pointing out you don't have much of an uh an alliance if you have countries that are not willing to stand with you and you need them. He

simply pointing that out uh and ultimately it be his decision what that looks like after this is complete. Um I'll I'll just I won't talk about any particular target. Bom, ele tá reclamando, o Pit Heag 7 tá reclamando dos aliados da Europa, né, que estão recusando passagem de aviões americanos, né? Isso aconteceu com a França, com a Espanha. Eh, agora parece que a Itália também tá recusando a passagem de aviões americanos. E o Trump

tá reclamando disso daí por conta de que, né, poxa, a Europa é principal beneficiada com a derrota do Irã, né, Peter? Vai ter botas no chão. Cheguei agora. Olha só, eh, João Víor, e a gente não sabe o que foi dito aqui, é que os Estados Unidos vai intensificar as ações no Irã, tá? Que as negociações não estão caminhando como eles esperavam, que o Irã não tá negociando, não tá chegando no ponto que eles queriam. Então, que os

Estados Unidos tomou a decisão de avançar com a com a guerra. Em determinado momento, um repórter perguntou se haveria eh botas no chão e se que que falar ia subir. Ele falou: "Ó, eu não posso dizer nada, né? Não descarto nenhuma possibilidade. Ou seja, praticamente ele disse que é vai ter vai ter botas no chão, mas mas não disse não disse com todas as letras isso, né? Eh,

vou não não tenho eh Fortaleza esse ano não tô não tenho planejamento não. E eh Ceará não tenho planejamento não. Esse ano ano de eleição vai ser difícil. Eu acho que acabou aqui, hein? Acabou, galera. Acabou a live do cara aqui.

Então, só para fazer um resumo final aqui do que foi dito. Eh, ah, Piteg 7 falou que o Trump tá e insatisfeito com as negociações iranianas, que as negociações estão andando, mas estão muito devagar e o pessoal não tá falando muita coisa, não tem muito e muito andamento. Então, eh, é provável, é possível que e eh que a coisa não esteja caminhando, né? Então que ele que os Estados Unidos decidiu que vai ampliar o escopo da guerra, que vai aumentar a guerra nos próximos dias no Irã, né? Exatamente. O que que isso

significa? Não dá para saber, né? A gente tem que ver o que que não eh tem que ver o que que vai ser isso daí. Uma possibilidade é ter justamente ah botas no solo, né? Como o pessoal falou. Ele

não disse isso abertamente, ele disse só que a guerra ia endurecer a partir daqui, né? Se vai ser com botas no solo, se vai ser com bombardeio de usinas. eh eh termoelétricas e hidroelétricas, enfim. De que maneira ele vai piorar essa guerra, a gente não sabe, né? E se tiver eh botas do solo também, aonde essas botas estarão, em que solo também não foi claro isso daí, né? Embora a

gente sabe que eh eh tá realmente tá tudo tudo indicando que vai ter isso, né? Teve vários vários eh eh vários destacamentos americanos que estão indo lá pro Oriente Médio. Então, é muito provável que isso aconteça, né? Além disso, deixa eu ver se tem mais alguma coisa aqui. Não, isso aqui foi o aviso.

Eh, o pessoal, o Trump tá reclamando também dos países da Europa, dizendo que não teve ajuda e coisa e tal. E tem um negócio aqui também importante, quer ver? Eh,

isso daqui, eu vou falar isso aqui com mais detalhe no vídeo do Irã hoje, né? Aqui, ó. Eh, o canal 14 diz que obteve uma troca de conversa, uma conversa entre líderes iranianos por telefone, em que o Pesquian disse que queria ser envolvido nas negociações eh com acordo americano. Ou então nossa eh nossa economia vai colapsar em três semanas, né? Ou seja, o Pezesquian, que é o presidente do Irã, ele estaria querendo participar das negociações para evitar o colapso econômico. Enquanto o chefe da

Guarda Revolucionária Islâmica do Irã, o Varrid, disse que é isso é exatamente pelo o motivo pelo qual você não pode ser envolvido, você entregaria tudo por um acordo, né? E ou seja, eh o que tá mostrando aqui é exatamente isso. Quem tá dando as cartas é a Guarda Revolucionária Islâmica do Irã. É, o pior, a pior parte do regime iraniano é que tá dando as cartas agora lá. E talvez por isso, né, o Trump tenha percebido que tem pouca chance de dar certo essa essa negociação e tá partindo para uma ação militar mais efetiva, né?

De novo, a gente não sabe exatamente qual ação militar que vai est que vai ser feita, se vai ser botas no solo, se vai ser ataque de usinas térmicas, elétricas, a parte econômica do Irã, né? questão das das refinarias e postos de petróleo, enfim, estamos aguardando, né? Eh, então é isso daí, galera. Deixa eu ver se tem muita Ruset por aqui. Eh, deixa eu dar uma uma limada aqui no chat, só um instantinho. Já vou encerrar a live já.

Tem alguma base americana na região lá? Tem um monte, meu amigo. Tem um monte de base americana por lá.

Não, essa live não valeu. Não tomou cerveja? Não tomei cafezinho. Tava tomando cafezinho aqui. Tá muito cedo para cerveja ainda.

Bom, galera, então é isso daí. Grande abraço para vocês. Até a próxima. Hoje vai ter vídeo do Irã com mais detalhes sobre isso e daqui a pouco sai o vídeo da Ucrânia também. Muito obrigado aí a participação de todos vocês.