---
video_title: "#Ucrânia 2026-03-19: UCRÂNIA AVANÇA próximo a HULIAPOLE e CERCA RUSSOS em grande CALDEIRÃO"
video_id: vfh9fzLTsQQ
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vfh9fzLTsQQ
video_date: 2026-03-19T15:40:07+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2034539261999952060
  https://x.com/NOELreports/status/2034393209682485290
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2034605562957025481
  https://x.com/NOELreports/status/2034379401526227068
  https://x.com/99Dominik_/status/2034535114101653648 
  https://x.com/NOELreports/status/2034582917918183609
  https://x.com/NOELreports/status/2034561190714560744
  https://x.com/NOELreports/status/2034582251904671892
  https://x.com/NOELreports/status/2034562913910874575
  https://x.com/UKikaski/status/2034302787903803816
  https://x.com/FreudGreyskull/status/2033572175446528356 
  https://x.com/JayinKyiv/status/2034488218368770256
  https://x.com/clement_molin/status/2034603491373547722 
  https://deepstatemap.live/#7/48.9116698/31.4868164
  https://x.com/secretsqrl123/status/2034377916671312051
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2033973857426542674
  https://x.com/secretsqrl123/status/2033650059850489870 
  https://x.com/JayinKyiv/status/2033577899219960004
  https://x.com/wartranslated/status/2034584146203251074
  https://x.com/wartranslated/status/2034293083467120949
  https://x.com/anno1540/status/2034176286776553583
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-march-18-2026/
  https://x.com/khodorkovsky_en/status/2034515072291115423
  https://x.com/JayinKyiv/status/2034588299524743464 
  https://x.com/IAPonomarenko/status/2034479431377379766
  https://x.com/NOELreports/status/2034561554083918038
  https://x.com/NOELreports/status/2034575258204901690
  https://thenewsground.com/epstein-insider-revealed-as-daughter-of-fsb-translator-who-held-sensitive-russian-government-security-jobs/
  https://x.com/Mylovanov/status/2034000833785028769
  https://www.bbc.com/portuguese/articles/ce3g9ylqgk5o
---
Os ucranianos fizeram ataques aqui na região sul da Rússia e principalmente ataques aqui na região temporariamente ocupada da Ucrânia, tá? Um monte de coisa atingida aqui em Sevastopol e outras regiões aqui da Crimeia também de Lhansk, Donetsk e eh Herson. Um monte de coisa atingida aqui pelos ucranianos, né? Na linha de frente, os ucranianos avançaram um tanto aqui na região próxima de Rulia Pool. A situação tá ficando muito complicada pros russos aqui. Tá se formando um caldeirão enorme

aqui nessa região com um monte de russo preso nesse caldeirão aqui. Situação crítica pros russos, né? O falando sobre a situação do exército russo, mas um monte de reclamação de soldado russo no Telegram. É, o pessoal tá pessimista, né? E lembra aquele advogado que tinha criticado o Putin ontem, que falou que não, que o Putin tinha que renunciar e ser processado pelos crimes dele, não sei que lá. Pois é, o cara foi internado

no manicômio forçosamente hoje cedo. É, pois é. É, é uma outra possibilidade, né? Lá na Rússia, quando acontece uma coisa dessa, você não necessariamente vai ser preso, não necessariamente vai cair da janela, você pode também ser internado no manicômio, né? E aí você sabe que ele não sai mais de lá, né?

Saíram algumas informações sobre a ligação do Jeffrey Epstein com os serviços secretos russos. Coisa interessante, o que eu falo para vocês. Tem muita chance de ser mesmo um agente russo, o Jeffrey Epstein, né? E a Ucrânia tá planejando reabrir seus aeroportos. Acho isso ótimo. Poxa, não

vejo a hora de voltar lá na Ucrânia e voltar de avião. Seria muito bom. Eu sou Peter Turgunev. Esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia. Hoje, dia 19 de março de 2026. São 10 horas da manhã

aqui em Nova York, 4 da tarde lá em Kiv, no momento que eu gravo esse vídeo. E as notícias que a gente tá falando aqui foram sugeridas por Liguei para o Peter, mas ninguém atendeu, Sagat Bordiev, o Retorno e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, novolvin.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, de ontem para hoje, os russos lançaram 133 drones contra a Ucrânia, dos quais 109 foram derrubados pela defesa antiaérea ucraniana. Infelizmente, alguns drones ainda causaram danos. Por exemplo, isso daqui foi um ataque na cidade de Odessa. Um prédio residencial foi atingido por um dos sharid, na verdade é o Four Seasons, um complexo residencial lá de luxo lá em Odessa. Foi

atingido e causou um incêndio, como vocês podem ver, né? Infelizmente teve teve feridos nisso daqui, tá? Os ucranianos também fizeram ataques, principalmente no sul da Rússia, aqui em Stavropol Cry, em Nevinominski Azot, uma fábrica foi atingida lá, é uma das maiores produtores de fertilizantes e lógico, esses fertilizantes são usados também para a produção de pólvora, né, para produção de de explosivos, né? Então, os volumes são grandes, mais de 1 tonelada de amônia e até 1.4 toneladas de nitrato de amônia por ano, né? Então

essa campanha ucraniana contra os fertilizantes na Rússia é justamente para evitar a produção de explosivos, mas isso pode ter impacto no mundo todo, tá? A Rússia e Béarus são grandes produtores de fertilizantes no mundo, né? Então e agora com o problema da falta de combustível, da alta do preço do petróleo, arrisca termos aí mais uma crise de fertilizantes esse ano que pode afetar inclusive o Brasil, tá? Mas a Ucrânia, lógico, tem que atrapalhar a Rússia. Quanto mais atrapalhar a Rússia, melhor, né? Além disso, uma grande

quantidade de drones atingiu a região temporariamente ocupada da Crimeia, tá? Os ucranianos atingiram ali, ó, um enxame de drones e alvejou Sevastople a partir do mar. As defesas antiaéreas russas e tentaram derrubar boa parte deles, mas muitos ainda acabaram atingindo coisas. Por exemplo, esse prédio aqui, que é uma instalação militar que tem ali na na região de Sebastópol, tá aqui o prédio destruído novamente. Eh, e aqui, ó, é o o local militar ao mais antei em Sevastopol, após um ataque ali, né?

Bom, além disso, na linha de frente, os ucranianos continuam atacando vários sistemas de defesa antiaéreo russos. Esse aqui é um estrela 10. Eh, teve também outros aqui, outros sistemas russos sendo atingidos na linha de frente. Um monte de coisas aqui, mais uma eh um sistema os defesa antiaérea destruído ali na linha de frente. Um monte de coisa de ontem, ont ontem para hoje, né? Os ucranianos liberaram o

vilarejo ali na em Zaporíia, o vilarejo de Hichner, eh onde haviam soldados russos do eh batalhão de assalto aéreo. Eh, tá aqui os alguns foram mortos, outros foram presos aqui, os russos que estavam nesse vilarejo aqui ali em Richne e na Crimeia na na em Zaporíia temporariamente ocupada, né? Eh, bom, durante os dias 17 e 18 de março, grupos de assalto russo se moveram simultaneamente em toda essa linha aqui entre Rulia Po e Pokrovsk, tentando fazer uma uma tentativa de ataque, né? A gente falou sobre isso no vídeo de ontem, mas falhou tudo, não conseguiram. Um monte de russos mortos. O a intenção

parece ter sido coordenada como uma ofensiva de primavera que abriria esse eixo e permitiria maiores assaltos por aí. Porém, eh, isso foi identificado pelos ucranianos e foi destruído com muita, muita força, né? Aqui, ó, nos dias 19 de março, 500 russos foram mortos ou feridos. Eh, no dia 18 de março, mais 277 eh russos também mortos e feridos. No total, 1.5 dias, 900

russos mortos e zero posições tomadas pelos russos. Ou seja, foi eh se isso daqui era a ofensiva russa de primavera, já falhou, meu amigo, já deu ruim essa ofensiva. Aí, por outro lado, os ucranianos continuam avançando aqui. Os ucranianos avançaram aqui na direção de Anpil, eh, nesse vilarejo aqui próximo de Ampil, eh, eh, que conseguiram liberar uma parte aqui do vilarejo, que é uma coisa positiva. Epil tá aqui pr pra esquerda aqui nesse mapa, né?

E eh também tem essa outra beleza aqui. Olha só, esse esse mapa aqui é do riar, tá? O pessoal tá falando que tá muito pior do que isso pros russos ali, mas o fato é que os ucranianos conseguiram fechar esse cerco aqui e colocar um monte de russos aqui nesse nesse eh caldeirão aqui nessa região, né? E isso daqui certamente vai causar bastante problema pros russos aqui nesse nesse sentido. Os ucrainos fazem de propósito isso de manter os russos presos aqui num bolsão porque querem que os russos continuem morrendo, tentando salvar os coleguinhas russos que estão presos aqui nessa região aqui, né? Então, ótima

notícia essa essa movimentação. Isso aqui é do blog do Ribar, tá? Ou seja, é do próprio russo reconhecendo esse avanço ucraniano aqui. É verdade que, segundo dizem os ucranianos, na verdade já tá fechado isso daqui, tá? já fecharam essa área toda aqui, mas os russos estão dizendo que ainda tem comunicação aqui, embora realmente o risco seja grande aqui na cidade de Verbov, Stepov, eh Olexívica e outros que teriam russos aqui ainda, eh, eh, acartelados aqui ou o escondidos por aqui, né? Isso daqui é um mapa da região

ali de Novo Toretsk, que é perto ali de Rulia Po, aquela região ali entre Pokrovsk e Rulia Poli. E o Clemê Molan, ele fez um mapa aqui mostrando 60 corpos russos num trecho de 700 m de estrada eh entre esses dois vilarejos, né? A estrada é apenas 1500 m no total e é a chamada e mais uma estrada da morte aqui dos russos, né? Ele fez a conta aqui de todos os corpos que tem ali nessa estradinha. 60 corpos russos só ali nesse coisa. Eu não posso mostrar a

imagem aqui no YouTube que o YouTube não gosta, mas tem aqui as imagens desses dessas coisas todas. E essa daqui particularmente é chama atenção também. É nessa região aqui que tem essa grande quantidade de russos mortos por ali, né? Bom, fora isso, na linha de frente, nenhuma mudança significativa. Continua uma uma pessimismo muito grande dos soldados russos por aqui. O David D

traz pra gente aqui um um aviso de um grupo de russos, né, no Telegram sobre uma cidade de Sopich, na região de Sumi, que os russos tomaram a cidade sem briga. Parecia que não tinha nenhum ucraniano ali, que os ucranianos meio que convidaram os russos a entrar na cidade, né? E logo depois vi veio um ataque violento, né? Isso chama-se emboscada, meu amigo. É assim que funciona emboscada. Você atrai o inimigo

e, ó, créu, parece que matou uma grande quantidade de russos e os outros que sobraram estão em em porões escondidos, não conseguem nem sair porque tem um monte de drones fazendo vigília deles ali, né? uma situação complicada pros russos ali. E o pessoal diz que os ucranianos continuam seu ataque massivo, tanto na capital quanto em outras cidades. Dezenas de drones que não não que são derrubados a cada hora em diferentes localizações. Eu não consigo entender isso. Não haviam negociações. A

gente não ia acabar com essa guerra. Por que que eles ainda estão atacando Moscou, né? Olha que é. Pois é, porque os russos não aceitam as negociações, né? Não aceitam resultado, né? Outra

mensagem dos russos aqui desesperados na linha de frente, né? dessa vez reclamando. Olha só, hoje chegou mais um grupo de conscritos que foi mandado pra linha de frente a partir de Camianca, né? A unidade militar 02511 do 69º e divisão de rifle motorizado sobre o comando do cara aqui, fulano de tal, faz isso regularmente, pelo menos 50 pessoas toda semana, ou seja, mandam soldados para linha de frente. Olha que coisa bacana, né? Tem tem reforços, né? Muitos

soldados têm problemas com suas mãos e pés, não conseguem dobrar as mãos e os pés. Eh, eh, e ou tem problemas na espinha ou problemas urológicos. Alguns precisam de cirurgias que estavam marcadas, um deles estava numa cadeira de rodas, ou seja, tão mandando pra linha de frente um monte de gente baleado, né? Ninguém se importa. Eles todos foram eh classificados na categoria A, ou seja, aptos pro combate e foram enviados para a linha de frente para morrer ali na região de Harquiv, né? Ou seja, é é a máquina burocrática

do exército russo fazendo, moendo carne russa, sem nem se importar com nada. Ah, mas não faz sentido mandar um cara com a com cadeira de roda pra linha de frente, o cara vai morrer. Ah, mas daí tá tá na papelada aqui, a papelada tá aqui, o cara tá classificado. Categoria A, categoria A é apto pro combate, manda para lá e pronto, né? Eh, pois é, é exatamente isso. Essa é a máquina

burocrática de moer russo que tem lá na Rússia, né? Mais choro aqui, ó. O cara falando aqui, ó. A Rússia começou o conflito com as seguintes vantagens. Uma vantagem técnica completa em todas as as armas, uma marinha com mísseis e navios de mísseis. Os ucranianos não tinham

marinha, não tinham nada, né? A força aérea nossa era 10 vezes maior do que a deles. Os veículos deles eram muito eh estavam muito além de serem modernos, né? Estavam muito a quem de serem modernos. Os russos tinham cinco vezes mais tanque, cinco vezes mais artilharia, 20 vezes mais eh eh cartucho, munição, né? Os ucrainianos

não tinham fábricas para produzir nada disso, né? Enquanto nós temos, né? Nós tínhamos pelo menos quatro mais quatro mais vezes chances de mobilização, potenciais para fazer isso para levar pessoas para linha de frente, né? E tínhamos mísseis capazes de atingir os alvos em todo o território, enquanto os ucranianos tinham uma uma meia dúzia de pequenos mísseis que só tinham alcance de 300 km. Nós tínhamos uma defesa antiaérea incomparavelmente melhor, tanto qualitativamente quanto quantitativamente. Para os primeiros

três meses, ucranianos não tinham, não tinham nada. E é verdade, é o que eu falo. Aliás, o o Trump falou recentemente, ai, se não fosse a gente, a Rússia tinha esmagado a Ucrânia logo no primeiro dia e coisa e tal. Não. Ô, Trump, a Ucrânia lutou sozinha, pelo menos 3s meses, expulsou os russos do norte da Ucrânia inteiro sem ajuda de ninguém da Europa, nem da Europa, nem da dos Estados Unidos. Foi só em junho que

começou a conversa de ter ajuda da Europa, ajuda dos Estados Unidos e e ou seja, de fevereiro até junho não tinha nada, né? Eh, pelos primeiros três meses, ucranianos não tinham nem não tinham recebido nada. Apenas em junho que eles receberam os primeiros haars, né? E nós conseguimos ser batidos em todo o fronte norte. Os ucranianos são superiores a nós. aqueles que

estão como eles como eles conseguiram tomar aquele território e agora que eles têm eh tecnologia moderna, nós simplesmente não temos uma chance. Nós estamos mandando T55 pra linha de frente. Estamos morrendo na frente agora. Os tadiques estão estão se movendo em nossas cidades, né? Tadiques são os do pessoal do Tadiquistão. Eh, os

russos estão reclamando muito, né? Porque como os russos estão indo morrer na guerra, muitos imigrantes daquela região estão indo pra Rússia, né? E eles particularmente não gostam do pessoal do Tadiquistão, acham que são os mexicanos deles lá, né? E os americanos consideram os mexicanos tal como os russos consideram os tadi os tadiques, né? Que é essa, né? Pelo menos deixe os

ucranianos tomar a gente, porque pelo menos eles parecem conosco, né? Eles provavelmente são uma raça superior considerada com a gente, uma vez que o colapso da União Soviética, sem eles, nós eh eh afundamos a ponto de estamos viramos um um o cu de Tuvan, não, ele tá falando do Choigu, tá? O Choigu é de Tuvan, que é uma região da Rússia que o pessoal não gosta, ninguém gosta do Choigu, né? Então, eh, nós é éramos comandados pelo cu de de Tuvan, né? Eh, e enfim, tá aqui o cara reclamando para caramba do história aqui. Realmente

impressionante. Aqui mais um soldado russo chorando aqui para dizendo que não, que eu sou um voluntário, que eu tenho contrato desde 2024 e no programa de ontem do Soloviov, você disse que na minha na na minha opinião essa esse ponto é eh da operação especial é a preservação de pessoal e que eh a o o os soldados são o principal recurso da guerra. Ou seja, o Soloviov teria dito isso no programa dele. Soloviov é o bonner lá da Rússia, né? é o cara um um propagandista famoso lá, né? E aí ele tá dizendo aqui, o cara tá

contrastando, falando: "Não, nenhuma, né? Ao contrário, a os russos não eh não apoiam eh o soldado russo, ao contrário, o soldado russo é tratado como se fosse coisa descartável, né? De outra forma, como explicar que nós cada vez mais temos pessoas como punição em nossa unidade? Ou seja, o cara que tá lá voluntário começa a ver pessoas que são mandadas pra unidade dele como punição. o cara não tem que como ficar com uma moral muito boa, né? Enfim, eh, o

pessoal reclamando desse mesmo assunto, né? Aliás, o Soloviov, né, o pessoal entrou no Max, naquele o novo mensageiro lá, o WhatsApp russo lá do Putin, né? E quando você entra no Max, você automaticamente fica se inscrevendo nesse canal do Soloviov e não consegue se desinscrever. O pessoal tá puto aqui porque não gosta do Soloviov, que ele só fala mentira, só fala propaganda. Aí tenta desinscrever, não consegue. É

proibido desinscrever do canal do do Soloviov, né? Olha só, outra coisa interessante que os ucranianos estão fazendo, né, eh, usando tecnologias e que dispensam o GPS ou o Glasnos, qualquer uma dessas tecnologias de geenciamento, né? Por que isso? Porque a verdade é que essas tecnologias são muito fáceis de serem eh tratadas, serem eh eh destruídas por guerra eletrônica, né? Você cria um monte de sinais eh eh aleatórios e aí o GPS para de funcionar.

Até em cidades você tem disrupção de GPS. Então, eh, o que acontece é isso. Eles estão passando a usar a eh o visual junto com inteligência artificial para se localizar sem precisar de GPS. Olha que coisa interessante. Isso realmente é algo bem interessante. Você tem uma

autonomia maior, precisão e não precisa de nenhum sinal, né? O Instituto Prestudo da Guerra fala sobre o Zelensk, que mandou 2011 militares ucranianos especialistas para ajudar os países do Oriente Médio. Então, boa notícia. A gente já falou sobre isso ontem, né? Bom, lembra do Ilia Remeslo, né? que era

aquele blogger russo que é advogado e que ontem falou um monte de coisa. Eu falei para você, se esse cara tiver na Rússia, tomara, toma cuidado com com janelas, com chazinhos e não sei que lá. Eh, ele ele chamou o Putin criminoso de guerra e disse que ele devia renunciar e se enfrentar um tribunal e não sei que lá. A gente já falou sobre isso ontem, né? E agora aqui, ó, o advogado e blogger que ontem eh ficou chamou o Putin de um monte de coisa, já desapareceu numa das masmorras do Putin, eh, internado por doença mental, né? Eh,

aqui, ó, residentes locais indicam que Ilia Remeslo, que estava falando sobre o o Putin no Telegram, eh, na região de São Petersburgo, foi internado no Hospital psiquiátrá número três. Então, de novo, a Inglaterra, agentes britânicos falharam em destruir a Rússia, né? Isso aqui o cara tá sendo irônico, ele sabe que não tinha nada, o cara tá só criticando, né? E aqui, ó, a informação veio direto do hospital e tem, eu consegui verificar a identidade do cara. Então, provavelmente é isso mesmo. O cara já tá internado no

hospital psiquiátrico de lá ele nunca mais sai, né? Porém, nesse meio tempo, o pessoal tá preocupado com uma coisa aqui, ó. É um pouco estranho que o Putin sumiu, tá? Desde o ataque americano contra o Irã, o Putin sumiu. O Putin, vocês sabem, tem um caso clássico de cagaço, né? De de

covardia mesmo, né? E quando ele viu que os Estados Unidos foram lá e destruíram o Camenei no primeiro dia ali, rapidinho, foram lá, um míssilzinho resolveu a parada. Eu acho que o Putin teve uma caganeira, cara, uma caganeira tão séria que ele não conseguiu sair da privada até este momento, né? O pessoal tá apontando que ele não tem aparecido. Apareceu numa numa num bunker dele aqui agora para comemorar não sei o que da Crimeia, não sei que lá, mas de qualquer forma tá desaparecido desde então, né?

Ou seja, eh eh ele faz isso isso todo ano. Esse é comemoração da Crimeia apareceu rapidamente aqui e sumiu de novo e acabou. tá sumido desde a época da morte do Camenei. E a gente falou para vocês nesse período e celular não tá funcionando mais em Moscou, exatamente pelo medo do do Putin, né, de ser atingido por um por um míssil e coisa e tal. E saiu uma reportagem interessante aqui na News Ground sobre a ligação do Jeffrey Epstein com esse espião russo aqui e que eh inclusive com recibos de dinheiro que mostram as transações de dinheiro russo chegando para o Jeffrey Episten nos Estados Unidos. Ou seja, é mais um peso muito

grande para a ligação do Epstein com o Putin, né? Já haviam vários documentos que mostravam que o Epstein tem muita ligação com o Putin, né? O Putin é citado no arquivo, nos nos arquivos do SS tem mais vezes do que o Trump no final das contas, né? E evidentemente que esse tipo de modos operand de você pegar podre sobre alguém, pegar compromate sobre alguém é típico da Rússia, né? E aqui eles explicam a história. Eu não vou entrar em toda a a

movimentação aqui, todo a investigação. Tem um monte de evidências de e-mails entre eles e coisa e tal. Essa daqui seria a moça que é tradutora e e que seria do FSB também. E mais aqui para baixo tem a indicação do dinheiro chegando aqui nas contas do Jeff Epistem aqui, os valores transferidos aqui e através dessas pessoas todas aqui. Enfim, eh essa é a situação aqui.

Fizeram a linha do dinheiro chegando do Jeffrey Epstein até o Putin nessa coisa e ligando todo mundo aqui ao Putin aqui ao ao Jeffre Epstein, né? Eu, na minha visão, o Jeffrein certamente é um agente do Putin. Eu não tenho dúvida nenhuma disso, né? A Ucrânia está preparando para reabrir seus aeroportos, né? Eh, eh, um voo de Borispill precisa de 40 minutos no espaço aéreo ucraniano para chegar numa zona segura. Então,

Borispill deve ser o primeiro a ser aberto. Eu não vejo a hora disso acontecer. Já algum tempo que eles tentam fazer isso, tá? Eh, as discussões de reabrir começaram em 2023 e o Zelenski fez um plano para isso. Tem várias ideias você fazer esse plano para chegar de avião. A verdade é que é para

ir pra Ucrânia, você pegar o trem de Varsóvia para para KIV. São 17 horas de viagem. Então assim, é um trem que é confortável, tá? O trem é bem confortável. E mas e, né, 17 horas de viagem é chato para caramba, né? mesmo

você fazendo a noite, coisa e tal, pegar um avião é muito mais eh muito mais simples para chegar por lá, né? E também uma outra informação sobre o Oscar que saiu pouco, ficou pouco conhecida, um documentário que ganhou o Oscar foi o a história do funcionário de escola que enfrentou o Putin, né? Eh, um Zé Ninguém que enfrentou o Putin, foi interpretado pelo pelo Leonardo DiCaprio e eh e aí ganhou o Oscar de documentário lá em Hollywood. Excelente notícia isso. Uma boa uma boa decisão deles, né? Obrigado

por assistir nosso vídeo até o final.