---
video_title: "#Ucrânia 2026-08-18: UCRÂNIA faz MAIOR ATAQUE de DRONES contra MOSCOU com mais de 600 DRONES"
video_id: fQ596mtgBvo
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fQ596mtgBvo
video_date: 2026-08-18
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2089593365985628494
  https://x.com/NOELreports/status/2089630106184454628
  https://x.com/NOELreports/status/2089410253662060757
  https://x.com/NOELreports/status/2089406531120857424
  https://x.com/NOELreports/status/2089594325906690294
  https://x.com/NOELreports/status/2089599398305047019
  https://x.com/nexta_tv/status/2089572795961270446
  https://x.com/NOELreports/status/2089627223108067594
  https://x.com/NOELreports/status/2089669548802736410
  https://x.com/NOELreports/status/2089436780944581114
  https://x.com/NOELreports/status/2089667727606644795
  https://x.com/NOELreports/status/2089408985279373414 
  https://x.com/NOELreports/status/2089405659343450317
  https://x.com/NOELreports/status/2089629548346220907
  https://x.com/Gerashchenko_en/status/2089381481965867128
  https://x.com/NOELreports/status/2089344677065453910
  https://deepstatemap.live/#8/47.6487373/35.9857178
  https://x.com/NOELreports/status/2089593156262121532
  https://x.com/NOELreports/status/2089343783443804618
  https://x.com/NOELreports/status/2089407373764853952
  https://x.com/NOELreports/status/2089408536891511173
  https://x.com/NOELreports/status/2089664712564732007
  https://x.com/NOELreports/status/2089352588894294119
  https://x.com/NOELreports/status/2089324089903108275
  https://x.com/WarMonitor3/status/2089660034053484921
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-august-17-2026/
  https://x.com/NOELreports/status/2089639181655961805
  https://x.com/NOELreports/status/2089356620241240415
  https://x.com/nexta_tv/status/2089674512677671286
  https://x.com/JayinKyiv/status/2089658804082217439
  https://x.com/JayinKyiv/status/2089325769226907759
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2089631472508350959
  https://www.twz.com/air/aim-174-super-hornet-launched-variant-of-sm-6-missile-breaks-cover-in-hawaii
---
Hoje tivemos mais um grande ataque aqui contra Moscou, tá? Eh, o maior ataque de drones ucranianos contra Moscou aconteceu hoje. Refinarias, substações elétricas e um monte de empresas foram atingidas aqui hoje. Em Moscou foram mais de 600 drones ucranianos contra a cidade de Moscou. Olha só que lindo a guerra chegando lá na galera, né? também

teve muitos resultados de ataques nos dias anteriores aqui em várias cidades da Rússia e também na região temporariamente ocupada da Ucrânia, tá? Também tivemos alguns ataques significativos em KIV de ontem para hoje, também em outras regiões da Ucrânia também teve ataque russo contra a Ucrânia de ontem para hoje. Na eh linha de frente, nenhuma mudança significativa aqui na na região. A Ucrânia comandou o a evacuação de uma série de novas cidades aqui na linha de frente. Vocês sabem, a maior parte das cidades aqui próximas da linha de frente já tem ordem de evacuação de eh famílias e idosos, tá? Ou seja, pode ficar o

pessoal jovem, mas o pessoal que é é idoso e crianças e coisa e tal, é bom se mover, né? Infelizmente o risco sempre tem, não é tanto o risco de invasão da Rússia, mas é o risco de uso de bombas planadoras, esse tipo de coisa que, infelizmente continua sendo muito usado, né? A gente teve de ontem para hoje também um drone russo que caiu, desculpa, um míssil russo, banderol, que caiu na Moldova, tá? Ou seja, mais uma vez os russos eh eh provocando a OTAN, provocando o resto da Europa. E por falar nisso, também teve uma fragata que eh eh passou aqui pela pelo Mar Báltico, uma fragata de guerra russa que passou próximo da Alemanha, eh carregada com mísseis eh de diversos tipos lá, mísseis balísticos russos por aqui. A OTAN tá se

preparando pro embate com a Rússia. Eu acho importante mesmo se preparar para isso. Eu sou Peter Turgunv, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia. Hoje, dia 18 de agosto de 2026. São 10 horas da manhã aqui em Nova York, 5 da tarde lá em Kiv, no momento que eu gravo esse vídeo. E essas notícias foram

sugeridas por MIT Guniev. Eu vi o ET agora vai filha notícia e várias outras pessoas. Obrigado aí a todo mundo que sugeriu notícias lá no nosso site, novolving.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Eu tô testando mais uma vez uma nova configuração do meu estúdio aqui em Nova York. Então, se tiver ruim o som, por favor, me avisem, né? Vocês sabem meu dilema aqui, né? Que tá muito quente em Nova York e os ar condicionados aqui são todos muito barulhentos. Então, fico

tentando melhorar, mudar, puxar para cá, puxar para lá. Fico tentando ajustar o melhor possível pro som do ar condicionado não prejudicar muito aqui a gravação do vídeo. Se tiver muito ruim o som, por favor, me avisem que eu volto pra minha configuração anterior e a gente e procura melhorar isso daí, né? Pois bem, de ontem para hoje, a Rússia lançou 147 drones, dos quais 111 foram derrubados pela defesa antiaéreoana, né? Repara que o número de drones derrubados foi grande, mas ainda assim teve uma série de drones que conseguiu atingir o alvo. O motivo disso é que muitos desses

drones eram com propulsão a jato, né? Aí vocês sabem, eh, a Ucrânia tem dificuldade de derrubar esses drones com propul propulsão a jato. Para os drones, eh, tradicionais, já tem interceptadores de drones muito bem, que funcionam muito bem, mas para esses drones a jatos até tão fazendo agora tem interceptadores a jato também, a coisa tá caminhando nesse sentido, mas ainda tá incipiente, ainda não tá 100% esse negócio, então eh infelizmente teve muitos danos, né? Um dos casos foi aqui em Peni, eh, na região de Rquive. 10 pessoas foram mortas quando um drone atingiu um cruzamento muito movimentado ali, atingiu a área com um coisa dos correios, casas residenciais e lojas e não sei que lá. Infelizmente 10 pessoas

foram mortas e várias foram feridas devido a essa a esse drone que caiu aqui nessa nesse nesse nessa esquina muito povoada ali próximo de Harquive, né? Muito triste isso. E tivemos também um manderol, que é um novo míssil de cruzeiro russo que caiu em Taumasa, na parte sudoeste da Moldova, a mais de 20 km da fronteira da Ucrânia, né? Então não teve nada, caiu no meio do nada, o míssil não causou nenhum dano, mas é lógico, mais uma vez a a Rússia provocando aí os países da Europa. A Moldova não faz parte da OTAN, mas existe um um plebiscito para a Moldova se unir a Romênia, né? E a

Romênia já faz parte da OTAN. Então, enfim, de qualquer forma, uma provocação russa e absurda. O banderol é um novo tipo de míssil de cruzeiro desenvolvido pelos russos, que é mais barato que os mísseis de cruzeiro que eles usam hoje. E por este motivo é mais preocupante, né? Eles podem produzir mais, né? Como a

gente falou, muitos dos mísseis que atingiram a muitos dos dos drones que atingiram a Ucrânia de ontem para hoje é justamente são drones eh eh com propulsão a jato. E isso tem tido uma dificuldade dos ucranianos de destruir esses drones, né? Mas aqui eles estão mostrando um outro interceptador já com propulsão a jato, que consegue destruir o charrid com propulsão a jato. Também dá para ver aqui, ó, vários deles sendo derrubados. Quando você vê aqui, aqui, ó, esse aqui é propulsão a jato. Tá

vendo onde ficava aquele motorzinho de mobilete? Lembra aquele barulhinho de mobilete? Pois é, já não é mais o barulhinho de mobilete, agora é a jato, né? E isso é um problema, porque o drone fica mais rápido nessa situação. Mas a Ucrânia também tem interceptador a jato e já tá conseguindo derrubar esses mísseis, mas ainda estão preparando esse negócio. A coisa não tá ainda em larga

escala como precisa ser, né? De qualquer forma, foi sim um grande ataque de ontem para hoje. Infelizmente aqui em Harquivárias mortes aqui nessa região aqui, ó, de Peresne, eh, Pechen, eh, aqui nessa região, né? Muito triste isso, né? Bom, agora os ucranianos fizeram um belo ataque a Moscou, tá? Na verdade, o maior ataque é

Moscou desde o início dessa guerra, tá? Moscou teve seu maior ataque de drones em 2 anos de acordo com fontes russas, né? Eh, 622 drones foram eh lançados em direção à capital com cerca de 180 sendo derrubados sobre a região de Moscou. Ou seja, eles querem dizer que 180 atingiram coisas em Moscou, tá? Eh, eh, relatórios locais citam que há incêndios próximo da refidaria de Capótnia, um ataque numa no armazém da Wild Berries, danos em casas, veículos transformadores. Eh, todos os quatro

aeroportos russos estão com restrições. O ataque ainda está acontecendo. Ou seja, a gente ainda não tem uma um resumo do exatamente o que que foi atingido, o que que pegou fogo. O que eles liberaram de imagens aqui são prédios residenciais atingidos. Certamente nesses casos aqui foram drones ucranianos que foram derrubados pela defesa antiaérea russa e acabaram atingindo esses prédios ali na região de Moscou. Dá para ver aqui o prédio

pegando fogo ali na na região, né? Mais incêndios aqui, outras coisas pegando fogo também. algumas lojas aqui, casas pegando fogo. Aqui, ó, os drones danificaram equipamento de força na região de Moscou, né, de eletricidade, né, de energia elétrica, eh, no distrito de Posad, Pavlovsk, Posad nome do distrito, né, cortando eletricidade para mais de 10.000 consumidores e 46 instalações lá na Rússia, né? O Aguense Silvô está

reportando que esse é o primeiro incidente desde o início do ano. No início do ano também a Ucrânia fez um grande ataque contra Moscou, mas esse agora foi maior, tá? E e mais uma vez conseguiu cortar a energia elétrica de parte de Moscou. Lá tem mais imagem, acho que são as mesmas imagens do outro vídeo, né? São as mesmas imagens aqui. É

as mesmas imagens lá, né? A gente ainda não tem ainda um resultado final desse ataque. Ainda está acontecendo o ataque, né? Aqui, ó, de acordo com o prefeito de Moscou, 627 drones ucranianos foram lançados em direção a Moscou na nessa madrugada, nessa noite de ontem para hoje, com cerca de 180 caindo sobre a capital. Eles dizem que foram destruídos sobre a capital, porque vocês sabem, eles sempre dizem que destróem todos os drones, né? Não é verdade, vários deles

atingiram o alvo. A TAS descreveu isso como o maior ataque dos últimos dois anos, né? Autoridades russas dizem que drones foram derrubados em vários distritos de Moscou, inclusive tal, tal, tal e tal e tal e tal. Eh, residentes locais também reportam incêndios e coisa e tal. Tá repetindo basicamente o que a gente já falou aqui, mas mostra aqui os vários incêndios lá na capital eh da Rússia lá em Moscou, né? Então, boa

notícia, um grande ataque ucraniano contra Moscou de ontem para hoje. Também teve ataque ucraniano aqui contra Yalins eh, na região de Donetsk, tá? Os ucranianos atingiram uma um local ali que tava e de armazenado de armazenamento de munição nos russos nessa região. A gente tá falando de um ataque na região temporariamente ocupada da Ucrânia, ali no sul da Ucrânia, né? Bom, aqui, ó, o Estado Maior ucraniano confirmou ataques em vários alvos russos de 17 para 18 de agosto, um depósito de munição em Carlívica na região de Donetes, que deve ser o mesmo do anterior. Eh, enquanto vários postos de

comando de drones foram atingidos em várias cidades ali, inclusive na região de Belgorod e Novo Ivanívica, eh, em várias outras regiões aqui, várias outras cidades na região de Zaporíia. Outro posto de comando russo também foi atingido na cidade de Terne, na região de Donetsk. Então teve vários ataques ali de médio alcance de ontem para hoje, né? Temos também a informação de que um tanqueiro, um petroleiro Sez Max da Grécia, que tava abastecendo com óleo de origem russa, eh, no consórcio do Mar Cáspio, eh, no terminal de Novo Ossis, que foi atingido pelos ucranianos, né? Então, eh, é um petroleiro da frota cinza da Rússia. Você sabe, a Frota

cinza da Rússia tem petroleiros de várias nacionalidades, mas se estão transportando petróleo ilegal da Rússia, são alvos da Ucrânia, né? E eh o ataque foi feito contra o drone e parece que eles estão eh não comentaram o que é, mas aparece aparentemente o navio está a deriva, ou seja, foi atingido provavelmente a a sala de máquinas do navio, né? E bom, também tivemos aqui algumas imagens de ataques passados, tá? O ataque do dia 15 de agosto em que foi atingida a RC Arkc Progress na região de Samara, que é aquela fábrica que produz eh um monte de coisas bélicas, né? Foi atingida aqui, um monte de coisa pegou fogo aqui. Excelente notícia aqui, ó. É

prod é é a fábrica dos foguetes da Soyús para pro para ir pro espaço, né? E abriu uma cratera enorme aqui, também pegou fogo aqui. Foram os dois mísseis flamingo que atingiram essa região aqui da fábrica, né? E também aqui tá falando sobre o combinado Kamensk, que a gente já falou ontem, né? Vários lugares aqui atingidos nessa região que produzia eh combustível sólido para foguetes, né?

Bom, além dos ataques nas regiões temporariamente ocupadas da Ucrânia, também vemos aqui um monte de incêndios ali na ponte de terra, né, no corredor de terra da Crimeia, que é a região sul da Ucrânia. Muitos eh muitos caminhões pegando fogo aqui, ó, na região de Zaporíia. Eh, vários eh vários caminhões aqui passando na estrada aqui, mostrando o incêndio, né? Aqui outra imagem aqui de um caminhoneiro russo passando por mais um caminhão russo pegando fogo também naquele momento. E eh e o próprio camião dele acabou sendo atingido por um drone depois que ele passou por um caminhão pegando fogo. Ou seja, é

continua o ataque naquela naquele corredor de terra ali da Crimeia, nessa estrada aqui entre Mario Paul e Melitopol, que acaba sendo usado para abastecer a Crimeia por aqui. Continuam os ucranianos atingindo tudo por ali, né? Bom, tivemos a liberação de Clevone, Clevitso Sov. Clevitsove é uma cidadezinha próximo de Andrívica e ela tinha sido infiltrada pelos ursos. Per, perde constante Nívica isso daí, né? Ela

tinha sido infiltrada pelos russos e os ucranianos foram lá e retomaram a cidade, tá? Mais uma vez, se você olhar o mapa aqui, vai ver que tem um monte de coisa aqui perto de Constantinívica indicando que os aqui, ó. Constantinívica tá aqui, ó. Segundo o mapa, tem um monte de coisa aqui do, né, dos russos e coisa e tal. E aqui, ó, eh, eh, eh, só que como eu falo para vocês, isso daqui não é controle dos russos. Os

russos não controlam isso daqui. Isso aqui é infiltração. Tem soldados russos infiltrados nessa região aqui, tá? E aí os ucranianos retomaram esse esse vilarejo aqui nessa região. Tá aqui a imagem deles eh eh eh fazendo os russos de prisioneiros e coisa e tal e eliminando os postos russos que estavam ali na região. Então bem interessante

isso daqui, essa retomada da cidade ali, né? Fora isso, na linha de frente, nenhuma grande mudança de ontem para hoje. E bom, de ontem para hoje não batemos a meta. 1210 soldados russos de baixa, mas estamos perto. 1210 para 1300 tá pertinho, né? E mais um monte de coisas

destruídas aí de ontem para hoje. Ótima notícia isso, né? A gente teve a informação eh a há coisa de um mês e meio atrás, cunho, caiu um SU24 da Ucrânia, caiu no território da Ucrânia, né? E havia dúvida se ele tinha sido derrubado pelos russos, o que que houve. A gente sabe agora. Foi recuperada a

caixa preta dele e a gente sabe agora que houve um problema mecânico com o avião. Ele acabou perdendo o controle e caindo. Ou seja, pode ter sido causado por um ataque de pássaro, tá? Mas as conclusões finais ainda vão ser feitas, mas de qualquer forma já foi descartado que tenha sido atingido pelos russos. Foi um problema mecânico no jato ucraniano. Infelizmente, né, isso

acontece, né? O Zelenski tá fazendo algumas mudanças mais uma vez no exército, tá? Ele tá falando aqui que ele tá coordenando com as agências de inteligência e com o ministro das relações exteriores eh um novo pacote de sanções dos parceiros europeus contra a Rússia, né? Então, uma boa notícia isso daqui. Também ele demitiu o Carpenco, que era o comandante da logística ucraniana e apontou o Yuri, eh, Poribni, Poribini para substituir ele, né? São

dois decretos que foram assinados hoje no dia 17 de agosto, né? Então, o o Carpenco era um aliado muito próximo do Cirsky, ou seja, parece que o Zelensk ainda tá continua ainda fazendo uma limpeza na galera do Cirsky lá do exército, né? Agora, eh, o parlamento ucraniano vai votar amanhã na eh o ministro da defesa, lembra que o Fedorovóio foi retirado e foi colocado o o Kmara, né? O Kara é um bom cara também, é um militar também de muito boa qualidade, é um cara também modernista, reformador, que quer mais drones e coisa e tal, é um bom nome. Mas, mas eh o atual ministro da defesa, o Kmara, né, que na verdade ele é o ministro da defesa eh interino, né, enquanto não tem não define o normal, ele tá dizendo que não tem apoio suficiente com alguns eh deputados reportadamente não confortáveis em apontar um militar eh da ativa como chefe do Ministério da Defesa, né? O Kimara está eh relutante

em sair do serviço militar, enquanto a lei ucraniana requer que o ministro da defesa seja um civil. Ou seja, o Kimara teria que abrir mão do posto dele no dos dos militares para se tornar ministro da defesa. Só que ele sabe que tá havendo uma pressão muito grande pelo retorno do do Fedorov. Olha, eu vou dizer para vocês, dada essa informação que ele ainda não saiu do exército, porque eu achei que ele já tinha saído do exército, e aí eu pensei, pô, o Zelenski não vai trocar o cara porque o cara abriu mão da carreira militar dele para ser ministro da defesa, agora vai ser demitido para voltar ao Fedorov, como é que vai fazer isso, né? Sacanagem com o cara, né? E e de novo, o Kara é um cara

bom, não é? Não é, a gente não tá falando de um cara, de um burocrata de merda qualquer do governo, não é um cara bom. Então, mas aparentemente ele próprio tá se tocando do problema. Eu diria para vocês que abriu-se a possibilidade do Fedorov voltar ao Ministério da Defesa, tá? Ainda estão acontecendo protestos na Ucrânia, menores, é verdade, mas ainda estão acontecendo os protestos pedindo a volta do Fedorov para o Ministério da Defesa.

Eu não sei não. Vamos ver o que vai acontecer amanhã. Amanhã vai ser a votação, vai ser o dia da verdade lá no no Parlamento ucraniano, tá? E bom, o Zelenski disse que a Ucrânia definiu que os os ataques de profundidade são prioridades para as próximas semanas e para setembro, após a revisão das listas de agosto e as perdas russas confirmadas com esses ataques de longo alcance, né? Ele também revução em Constantinívica, Esloviansk, Pokrovsk, enfim, teve uma reunião com os militares aí sobre isso, né?

Boas notícias paraas pra Ucrânia no que tange a esses drones de longo alcance, tá? teve mais um drone eh aprovado para uso militar, o T40, esse dronezinho aqui que é eh tem uma uma envergadura de 5 m e pode atingir 2.000 km e mais de 24 horas, né? Ou seja, ele consegue ficar muito tempo no ar, né? Eh, ou seja, ele pode atingir alvos depois os urais e na Sibéria. Desenhado para fazer

reconhecimento de profundidade. Futuras correções e precisões. Ele pode operar como um drone camicaz ou jogar munições. Eh, enfim, parece uma coisa muito bacana isso daqui e é muito resistente à guerra eletrônica. Parece uma ótima alternativa. Vamos aguardar para ver os

o sucesso do T40 na linha de frente, né? Ou na guerra propriamente dita, ele não vai pra linha de frente, ele vai pros ataques de profundidade, né? E outra coisa, a Rússia parece que começou a endurecer as as fronteiras, ou seja, vão botar dificuldade pros russos saírem da Rússia. Por que isso? Por causa da mobilização, né? Já deve ter um monte de

russo vazando de lá, porque já viu que vai ter a mobilização. A mobilização vai pegar um monte de gente, um monte de gente vai morrer nessa história, né? A imprensa russa fala que homens de idade militar estão sendo retirados das filas em vários aeroportos de Moscou e São Petersburgo, alegadamente para checagem secundária, de forma que eles perdem o voo. Ou seja, não tão falando que eles estão proibidos de sair, mas você entra na fila, vai pegar o seu avião, você é tirado paraas checagem secundária, você perde o seu voo. Sinto muito, você perdeu o seu voo, vai ter que comprar passagem de novo para tentar outra vez.

Quando você comprar passagem de novo e tentar outra vez, vai acontecer a mesma coisa. você vai perder o seu voo de novo. Ou seja, pessoal, fiz até um quadrinho engraçadinho aqui, ó. Não, essa é uma guerra patriótica. Quem está comigo, né?

O pessoal tod Viva Putin, pela terra mãe, né? Pela Rússia Z, não sei que lá. Ué, mas cadê todo mundo? Todo mundo fugindo fronteira. [risadas] Pois é, né? É isso daí. O Instituto

Prest da Guerra fala que a Rússia está expandindo os locais de lançamento próximos da fronteira com a Ucrânia e com Béarus, tá? Ou seja, com que podendo fazer ataques contra a OTAN. A gente falou sobre isso no vídeo de ontem, né? Ah, Inglaterra diz que vai continuar suprindo a Ucrânia com equipamento militar, apesar de Moscou ter avisado de consequências depois de relatório que drones construídos na Inglaterra foram usados nos ataques ucranianos dentro da Rússia, né? Lembrando que os ataques mais profundos são feitos com drones ucranianos mesmo, mas os drones e britânicos estão sendo usados em alguns dos ataques mais próximos ali da Ucrânia, né? O build, que é um jornal

alemão, reporta que a OTAN está planeja está planejando uma uma conceito de guerra por terra para responder a um possível ataque russo nos países bálticos, né? E eles visam suprimir os sistemas de mísseis da Rússia, inclusive em Calingrado, estabelecendo uma zona autônoma em toda a fronteira com a Rússia, com Bos, onde drones e e sistemas não tripulados seriam eh lutariam. Ou seja, a Europa está se preparando para uma guerra com a Rússia. Fico feliz que estejam se preparando. É bom se preparar mesmo. Ser pego de

surpresa é sempre ruim por essas coisas. Tá mais do que óbvio que a Rússia vai fazer alguma gracinha nesse sentido. Falar em gracinha nesse sentido, parece que, segundo o Telegraf, uma fragata admiral Cosantonov foi vista próximo da Alemanha, nas ilhas de Ferman, no Mar Báltico, tá? É um navio capaz de carregar mísseis calibre, zircon e outros mísseis de ataques. Não sabemos se ele está carregado com esses mísseis, mas ele tem essa capacidade, né? Ou

seja, aparentemente é a Rússia fazendo essa ameaçazinha de brincadeira com a OTAN. Eu torço muito para que dê merda isso daqui, porque no dia que a OTAN entrar nessa guerra, a Rússia acaba, né? A Rússia tá com problema de combustíveis, né? A gente já falou que essas zonas aqui, os países, as os estados russos em vermelho estão com falta de combustível aberta, os em amarelo estão chegando perto, já tem alguma restrição de combustível. Dá para ver que todo o mapa da Rússia, com exceção aqui da extrema Sibéria aqui e alguma região aqui perto da China, tá todo mundo com problemas aqui. Não tem

ninguém livre. Alguns mais sérios, outros menos, mas todos com problema. Aqui, ó, é falta de combustível severa ou parcial. Severa em vermelho, parcial em amarelo, né? E não tem informação.

Ah, os outros não têm informação. Não é que não esteja com falta, não é que não tem informação. Então, essa é a situação. E aí, olha o que tá acontecendo na Rússia também, né? um monte de carros se destruindo devido à qualidade da gasolina de baixa qualidade que começou a ser vendida lá na Rússia, né? Eu já expliquei para vocês. E essa

gasolina de baixa qualidade durante muito tempo foi comum, a gente usava isso década de 80, década de 90, você usava isso no seu carro, essa gasolina de baixa qualidade e funcionava. O problema é que os carros mais modernos eles esperam uma gasolina melhor, né? Uma gasolina com especificações mais rígidas e aí você pode, de fato ter problemas, tá? Eu não sei se foi isso que aconteceu com esse carro especificamente, porque esse carro aqui parece um carro meio velhinho, tá? Acho que esse aqui é mais um carro que já tava ferrado mesmo. Mas o problema que

isso vai gerar em carros russos, certamente isso tá gerando problema em carros russos, com motores quebrando, mais manutenção e coisa e tal, devido a baixa qualidade da gasolina que eles estão usando lá agora, né? E o mais legal de tudo, a Rússia quer agora diminuir os requerimentos para combustível de aviação. Olha que lindo. Isso vai ser lindo de morrer, porque tá faltando combustível pros aviões também, né? E lembra, e o carro, se o motor do carro e fundiu, quebrou, pifou, beleza.

É chato para caramba, custa caro pr Mas tudo que você precisa fazer é encostar o carro no acostamento e, né? Em princípio, ninguém sai morto dessa brincadeira. Não preciso explicar para vocês que a mesma coisa acontecendo no avião é mais complicado um pouquinho, tá? Se o motor do avião pifar no meio do voo, você pode ter problemas bem mais sérios do que isso, né? Tô na torcida aqui, tá todo mundo na torcida. Os

americanos revelaram em um teste lá no Havaí o A 174, que é o Super Hornet. É uma variante do SM6 que foi feita com informações dos mísseis ucranianos. Isso aqui já é resultado da parceria entre Estados Unidos e Ucrânia para desenvolvimento bélico. Tá aqui o míssil que foi visto lá no Havaí em teste e nós podemos dizer com confiança que é uma arma com potencial massivo e repercussões táticas muito importantes. Eh, o conceito que foi revelado em propósito de teste e ainda não foi totalmente reconhecido pela Marinha americana e é de fato, mais do que um enigma isolado, né? Esse míssil foi

visto justamente no exercício que tá acontecendo lá na Coreia do Sul, né, no Pacífico, né, tá vindo um exercício lá e ele foi visto. É um míssil ar, ou seja, é lançado a partir de aviões para atingir aviões também. E qual que é a vantagem dele? É um alcance muito longo, tá? E tá sendo desenvolvido em conjunto com a Ucrânia. E qual que é a vantagem

disso? Isso pode dar supremacia aérea pra Ucrânia na linha de frente, né? É, é uma, é uma perspectiva muito boa aí se isso realmente começar a ser usado. A gente foi, viu esse míssil pela primeira vez agora nesse exercício, ele está em desenvolvimento ainda e parece bastante interessante. Vamos esperar para ver ele lá na Ucrânia e eh em ação, né? Obrigado

por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.