---
video_title: "#Ucrânia 2026-08-14: UCRÂNIA atinge NOVAMENTE PORTO de UST-LUGA em LENINGRADO"
video_id: UgbZ1YEYAPk
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UgbZ1YEYAPk
video_date: 2026-08-14T14:56:09+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2088158606722027695
  https://x.com/NOELreports/status/2088174917732766142
  https://x.com/NOELreports/status/2088167483827986792
  https://x.com/NOELreports/status/2088235393283920282
  https://x.com/NOELreports/status/2088191384901611540
  https://x.com/WarMonitor3/status/2088184274453246008
  https://x.com/NOELreports/status/2088170013366550904
  https://x.com/front_ukrainian/status/2088175442981199977
  https://x.com/NOELreports/status/2088168352128651365
  https://x.com/NOELreports/status/2088229077719069165
  https://x.com/NOELreports/status/2088167713298317331
  https://x.com/NOELreports/status/2087999731595137291
  https://www.infobae.com/america/mundo/2026/08/13/ucrania-dejo-fuera-de-servicio-a-una-de-las-refinerias-mas-importantes-de-rusia-esta-completamente-parada/
  https://x.com/NOELreports/status/2087997720703410527
  https://x.com/NOELreports/status/2088160560445624436
  https://x.com/NOELreports/status/2087914020061814902
  https://www.cnnbrasil.com.br/internacional/russia-ataca-maior-porto-de-graos-da-ucrania/
  https://x.com/NOELreports/status/2087924509953188214
  https://x.com/NOELreports/status/2088001386994597919
  https://x.com/NOELreports/status/2088192441476169831 
  https://x.com/NOELreports/status/2088166300166058124
  https://x.com/NOELreports/status/2087913087038804402
  https://x.com/NOELreports/status/2087965549154234859
  https://x.com/NOELreports/status/2088235168200835190
  https://x.com/NOELreports/status/2088230479006728306
  https://x.com/NOELreports/status/2088007742367605004
  https://x.com/NOELreports/status/2088004325520077235
  https://deepstatemap.live/#8/47.7965516/34.4366455
  https://x.com/NOELreports/status/2088158396738412727
  https://x.com/NOELreports/status/2088169529453011019
  https://x.com/NOELreports/status/2088236476601414006
  https://x.com/NOELreports/status/2088191794236313976
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2088225047949225985
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2088215786292642060
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-august-12-2026/
  https://x.com/NOELreports/status/2088199952430202956
  https://x.com/honeydewhugs/status/2088138224589816099 
  https://x.com/NOELreports/status/2087999231827014035
  https://x.com/NOELreports/status/2087967249898275021
  https://x.com/NOELreports/status/2088194505933455777
  https://www.bbc.com/russian/articles/cjd4p7p8mnvo
  https://x.com/front_ukrainian/status/2088178274073469196
---
Os ucranianos fizeram um grande ataque hoje contra o Estiluga aqui em São Petersburgo. Mais uma vez o terminal russo aqui de exportação de gás natural e produtos de petróleo foi atingido pelos drones ucranianos a uma longa distância, né? Teve ataque também aqui em Briansk e principalmente teve ataques na região temporariamente ocupada da Ucrânia aqui em Yaniqui. Eh, um shopping center foi atingido, eh, que era usado pelas forças russas aqui, tá pegando fogo. Teve outros casos aqui também, a termoelétrica de bala clava aqui em Sevastopol tá com um grande buraco. A

gente não sabe se foi de ontem para hoje, se foi um ataque mais antigo, mas ela parece tá bem mal das pernas aqui. A termoelétrica aqui de ontem para hoje, os ucranianos atingiram um monte de coisa aqui na Crimeia temporariamente ocupada na na iniciativa desligar a Crimeia, como a gente tem falado, né? Então, mais um dia aí com boas novidades. Os russos fizeram uma provocação pra Ucrânia dizendo que vão congelar a Ucrânia porque vão destruir todas as fontes de energia da Ucrânia. A Ucrânia respondeu que vai se aquecer nas refinarias russas pegando fogo.

Eu sou Peter Turgunev. Esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia hoje, dia 14 de agosto de 2026. São 9 horas da manhã aqui em Nova York, 4 da tarde lá em Kiv no momento que eu gravo esse vídeo. E essas notícias aqui foram sugeridas por Bravo Charlie, caminhoneiro marítimo cubano em fuga e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, novolving.com

e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, de ontem para hoje, a Ucrânia sofreu um ataque de 112 drones russos, embora não esteja aqui no gráfico, o pessoal tá dizendo aqui que foram 112 e não teve mísseis balísticos ontem, dos quais os 112,90 foram derrubados pela defesa antiaérea ucraniana. um bom resultado, nenhum grande problema de ontem para hoje, mas tivemos alguns problemas pequenos, sim. Tá? Três pessoas foram

mortas, infelizmente, durante a noite em Cramatorsk, quando uma bomba eh eh glider, né, uma bomba planadora atingiu um uma prédio de 10 andares na cidade, matou uma pessoa, feri outras 16. E teve outros casos aqui. Um drone Shahid atingiu uma uma casa em Stepanívica e matou mais duas pessoas, inclusive uma criança. Muito triste isso. Enfim, eh essa foi a situação aqui de ontem para hoje. Teve alguns danos, algumas mortes

civis. Eu digo, não teve grandes efeitos em termos e eh militares, em termos estratégicos, né? Bom, os ucranianos de ontem para hoje fizeram um grande ataque contra o Shiluga, né? Ochiluga é o maior porto ucraniano, o maior porto russo de exportação de óleo e gás. Na verdade, acho que é o segundo maior, tá? O maior

é o Primorse. Primorsque fica aqui, oiluga fica aqui, né? Essa região de São Petersburgo, volta e meia é atacado pelos ucranianos porque são os grandes portos exportadores de petróleo dos russos aqui. E evidentemente a Ucrânia quer diminuir a a entrada de dinheiro pra Rússia que financia essa guerra. Esse foi o ataque feito aqui em Ustiluga. Não tá, não dá para ver muita

coisa aqui, tá? Tem aqui a coisa pegando fogo. Tem alguma coisa danificada aqui. Na verdade não dá para ver muito nessa imagem aqui, mas foi justamente nessas e nessa região aqui em Uschiluga você tem também uma refinaria, tá? Aqui, ó. Eh,

primeiras relatórios de Ustiluga indicam dano para a os terminais da Nova TEC e da Eurocen. Então, são terminais de exportação que tem ali. Autoridades regionais dizem que 51 drones ucranianos foram derrubados. Durante isso, a polícia do Báltico da OTAN colocou os jatos no ar para eh evitar qualquer drone. E, de fato, um drone ucraniano foi derrubado na Letônia por conta de interferência russa. Ou seja, a

interferência russa jogou o drone ucraniano pra Letônia. Ele foi derrubado pelo jato eh da Letônia, né? Então, o jato da OTAN, né? Então, eh, repara, o fato de ter poucas fotos aqui não quer dizer muita coisa, porque, de fato, a Rússia tem tomado muito cuidado para não mostrar os danos causados pelos ataques ucranianos. A gente sabe que foi um ataque grande e que teve muitos danos lá em Uschiluga. A gente não tem ainda uma

visão completa disso daqui, né? Então, tá aqui o Estado Maior Ucraniano confirma um ataque na na eh no complexo de produção e envio de em navios da Nova TEC em Ustiluga. Eh, um incêndio foi aconteceu e de acordo com informações eh preliminares, duas unidades de processamento foram atingidas. A instalação é usada para fracionar e processar gás condensado. Então é exportação de gás l fe efeito, tá? E tem capacidade de 8 milhões de

toneladas de estoque por ano. Então essa é a ideia, a ideia é justamente atingir a economia de guerra da Rússia e tá tendo muito sucesso nisso, né? Bom, também teve um ataque ucraniano em Brians, que algumas explosões foram ouvidas, né? Aqui parece ser um ataque contra um prédio residencial. A gente não sabe se esse aqui foi o alvo do ataque, se foi um drone derrubado pela defesa antiaérea russa ou pelos sistemas de guerra eletrônica, mas esse foi o que aconteceu ali em Briansk, né? Bom, teve

um outro ataque aqui que tem gente dizendo que é fake news isso daqui, tá? Eu vou dar notícia para vocês, mas fiquem com uma um alerta de que isso pode não ser verdade, tá? Aqui, ó, existem relatórios da inteligência ucraniana que ela teria eh explodido um trem carregando mísseis balísticos norte-coreanos e mercenários da Coreia do Norte na rodovia transsiberiana a cerca de 6.000 km da Ucrânia. Então, seria um ataque de sabotagem, não seria por drone, até porque é longe demais.

6.000 1000 km. A gente tá falando mesmo aqui de, né, já quase aqui em Vladivostoque, aqui nessa região aqui. Lembra que eh aqui, ó, tem existe uma pequena fronteira da Rússia com a Coreia do Norte e recentemente eles instalaram novas pontes e não sei que lá, novas coisas aqui. Eh, essa ferrovia que passa aqui, atravessa essa fronteira é um dos pontos usados pela eh pela Coreia do Norte para exportar coisas paraa Rússia, tá? E daí isso teria sido explodido e

teria pegado fogo e teria explodido toda a carga. E muitos dos dos mercenários da Coreia do Norte, dos escravos mercenários da Coreia do Norte, escravos mercenários, porque quem recebe o salário deles é a Coreia do Norte, não são os próprios soldados, né? Aqui, ó. Eh, o comentarista político e soldado ucraniano Kirilo Sazonov disse que o Gur destruiu um trem militar russo carregando eh mísseis KN23 e KN24, mísseis balísticos norte-coreanos que estão sendo usados pelos russos, né, e com mais um monte de soldados lá também, né? Isso teria acontecido a mais de 6.000 km da Ucrânia na rodovia

transberiana, na ferrovia transberiana. E Sono diz que foram explosivos eh controlados remotamente, que foram usados contra o trilho do trem, gerando detonações secundárias que destruíram todo o a composição, né, e danificou também a a ferrovia. Eh, a o Gur não não confirmou oficialmente essa operação, tá? E aqui, ó, também tem aqui mais uma coisa dizendo aqui a a tradução aqui, segundo o pessoal de como é que seria isso. Eh, mas mais uma vez tomem cuidado porque tem gente dizendo que isso foi que isso foi eh que isso é falso, que não é verdadeiro. Tá aqui, ó, o Martin

twitiro, que é pró Ucrânia, tá? Ele não é pró Rússia, não é fake. O posto foi deletado. Não sei que ela pode ter sido, não sei. Estamos aguardando confirmação desse possível ataque ucraniano a um comboio da Coreia do Norte que estaria levando armas e soldados para eh eh a a luta contra a Ucrânia, né?

Bom, a gente tem também um monte de informações sobre os ataques nos últimos dias. Então, nos últimos dias a gente sabe que os ucraanos atingiram a refinaria de Salavat. Isso foi ontem e teria atingido justamente o ELOW AVT4, que é a principal unidade de processamento, que é a torre de destilação lá principal da da refinaria, né? E ela tá fora do ar aqui. Uma boa notícia isso, né? Aqui, ó, também no dia

10 de agosto, o ataque contra a refinaria de Tobolsk também e as unidades que processa as 3.8 milhões de toneladas, representando e 51% da planta, ou seja, uma das unidades eh foi eh tirada de operação, tá? Não todas, ou seja, 51% da planta ficou fora de produção. Então, é uma boa notícia de qualquer forma, né, metade dessa refinaria tá fora do ar, né? E também no ataque do dia 8 de agosto contra a refinaria de Cisran atingiu o AVT5 AVT6, que são as principais unidades de processamento, e também a unidade de craqueamento catalítico e uma série de outras unidades aqui, eh, que foram atingidas, tá? Eh, segundo eles estão

dizendo, a refinaria tá fora de não está funcionando indefinidamente, ou seja, isso foi desligada indefinidamente a refinaria de Cisran, o que é uma boa notícia, né? E também teve mais um caso, a refinaria de Ilsk, que foi atingida há poucos dias atrás. O AVT6 também eh pegou fogo e parece tá fora de operação depois desse ataque. Então, mais uma refinaria fora de operação. Lembrando que essa refinaria de Ilsk é daquelas refinarias mais antigas da Rússia, que é pouco eficiente, muito poluidora, uma merda, mas tem uma vantagem pros russos, que é o fato de que elas são elas têm e eh eh equipamento soviético, equipamento russo. Então elas são

relativamente fáceis de serem é e consertadas porque o equipamento é fabricado pelos né? Então um monte de refinarias aqui atingida e também aqui saiu até na Infobyik, que é o jornal da Argentina que a Ucrânia deixou fora de serviço uma das refinarias mais importantes da Rússia que tá se referindo à planta de Orsk lá em Oremburg, que foi atingida também há alguns dias atrás lá em Salavate e tá fora do ar e coisa e tal. aqui, ó. Eh, refinaria de Orsk em Oremburg, próximo da fronteira do Cazaquistão. Na verdade, Salavate é outra, tá? Eh, teve teve em Salavate e

teve em Orsk também. Eu não sei se o pessoal fez confusão aqui, mas enfim, de qualquer forma, mostrando mais refinarias atingidas. O resultado disso é isso daqui, ó. A capacidade russa de refino pode cair para 4 milhões de barris por dia em agosto, eh, eh, caindo de entre 3.1.

eh, do normal de 5.3 a 5.5 milhões, ou seja, muitos da produção de petróleo russa caindo muita coisa, né? A produção em julho já já cobriu apenas 70% da demanda, uma vez que caiu mais um tanto, né? Isso pode gerar a um nível crítico aí que é para suprir o mercado doméstico que é cerca de 3.3 a 3.5. Então, por enquanto, a

Rússia ainda tá produzindo mais do que ela precisa internamente. Ela consegue exportar um pouquinho, é muito pouca coisa. Agora, continuando nesse ritmo, meu amigo, não vai durar muito tempo isso não, né? E já começaram a aparecer mais filas de novo na Rússia por conta de falta de combustível em Moscou, Tula, Orsk, Geledjisk, SOC, eh, enfim, um monte de lugares aqui faltando combustível na Rússia. Já é o padrão disso daí, né?

Além disso, outros ataques ucrainianos nos últimos dias, o ataque contra o terminal de grão de Novo Rossis, que atingiu o principal terminal de grão ali no Mar Negro e parou a carga e eh desembarque de grãos e em navios e coisa e tal. Enfim, eh foram 7.3 toneladas no último ano e a cerca de 41% das exportações de grãos da Rússia passam pro Novo Rossisque. O terminal tá totalmente parado, né? E mas teve também aí de anteontem para ontem teve um ataque russo contra o porto de Ismael no rio Danúbio, né, que é o maior porto de grãos da Ucrânia. Na

verdade é o seguinte, não é o maior porto de grãos da Ucrânia, tá? O maior porto de grãos da Ucrânia é o porto de eh de Odessa, tá? Mas é um porto que tá sendo muito usado. Por quê? Porque Ismael fica aqui e já tá no Danúbio.

Então quando quando o navio sai aqui, ó, ele já está em território da Romênia, então ele não precisa passar pelo Mar Negro e não não corre o risco de ser atingido aqui. Então o maior eh porto de grãos da Ucrânia é Odessa, mas ele tem sido pouco utilizado, de fato. Ismail tem sido mais utilizado, mas não é a primeira vez que a Rússia atinge Ismaíil, tá? já atingiu várias vezes aqui, os ucrainos já têm feito alternativas, já tem colocado jeitos para contornar essa coisa, né? E bom, teve também um ataque muito significativo dos ucranianos contra a região temporariamente ocupada de Yaneekiev em Detsk, tá? Eh, essa região

aqui, ó, eh, região temporariamente ocupada de Donetsk, eh, foi atingido aqui um shopping center aqui, ó, o shopping center galáctica foi atingido por lá e pegou fogo, então muitas explosões e coisas e tal. Lembrando que essas regiões temporariamente ocupadas da Ucrânia, praticamente não tem nenhum civil morando mais lá, é tudo utilizado pelos militares russos por lá. Eh, tá aqui o shopping center incendiado. Parece que realmente foi perda total. Não sobrou nada do to shopping center lá na região de Annequivne, ali na região temporariamente ocupada da Ucrânia, né?

Continua também o a a campanha de desligar a Crimeia, né? desligar a Crimeia atingiu 240 nodos de energia nos últimos nas últimas semanas aí entre 1o de julho e 13 de agosto. Eh, 29 mais na última leva de alvos, inclusive a planta térmica de balaclava em Sevastopol, que é uma das principais plantas térmicas ali na região da Crimeia, temporariamente ocupada. E a gente tem essa imagem aqui, ó. Tá vendo aqui? Isso

aqui, ó, é a lateral da planta térmica. Tá vendo o buraco que tem aqui? Deixa eu tirar minha cabeça daqui para você ver melhor. Tem um buraco enorme aqui do lado da planta térmica. É lógico, não dá pra gente ver muita coisa aqui, mas foi um ataque significativo aqui, tá?

Foi um ataque significativo. Tem aqui também e passando esse essa um carro passando aqui, ó, mostrando aqui a situação da termoelétrica aqui, ó. Repara o buraco que tem aqui na lateral do prédio, bem próximo de uma dessas chaminés de exaustão, que indica que é onde fica ali a caldeira, né, onde fica o local ali de geração de energia elétrica, né? Então é bem significativo isso daqui, né? Mas não sabemos a situação se ela tá funcionando ainda, se parou de funcionar. Bom, falando da

linha de frente, ah, o Estado Maior Ucraniano confirmou ataques em sete unidades ligadas a drones russos, tá? em sete locais ligados a drones russos e também duas estações de relay, né, que retransmitem os sinais, enfim, um monte de coisas aqui feitos em várias cidades, principalmente na região temporariamente ocupada da Ucrânia, né? Continua também os ataques ali na rodovia Marilopol, Melitopol, né? a logística russa sofrendo ali com muitos caminões sendo atingidos naquela região ali. E aqui também uma explosão numa região aqui num dos pontos de eh eh de grupos russos que estavam fazendo infiltração, né? Como eu

expliquei para vocês, os russos eles só conseguem avançar com infiltração. Um pequeno grupo de russos entra, avança na na calada da noite, se esconde num canto lá numa numa num porão, alguma casa. Esse prédio abandonado era um desses lugares e os ucranianos fizeram um ataque para destruir os russos que estavam ali, né? Eh, aqui tem mais ataques ucranianos láinha de frente, mas via de regra, de ontem para hoje não tivemos nenhuma mudança significativa. Eh, eh, eh, tivemos, porém, 10070 baixas russas acima da média. Estamos

estamos na nossa meta agora, né? Acima de de 40.000 soldados russos em baixa por mês. Então, uma ótima notícia. Mais um monte de blindados aqui também eliminados de ontem para hoje.

Bom, aconteceu uma provocação curiosa, né? Os russos fizeram essa provocação aqui dizendo que não, esse verão você vai ser vai congelar e não sei que lá falando que a Ucrânia vai congelar, né? Uma ameaça a Ucrânia congelar. E bom, o inverno na Ucrânia é bastante frio mesmo, tá? Isso não tenha dúvida. É

problemático isso, mas já vai ser o sexto inverno que os ucranianos passam com ataque russo. Meio que já não tem aquele efeito todo. O primeiro inverno, né, o pessoal tava preocupadíssimo, né, Europa, os russos falavam que iam congelar a Europa, que iam acabar o gás pra Europa. Não, aqui a Europa comprou gás do Qatar e não teve problema nenhum. A Ucrânia também não vai ter problemas, fora alguma coisa pontual atingida pelos russos, infelizmente algum alvo pontual vai acabar sendo atingido, mas não vai ter grandes problemas, né? E aí o

curioso é isso, né? A a Rússia fez esse post aqui dizendo que esse inverno você vai congelar, né? E os ucrainanos responderam aqui: "Não, que nós não vamos congelar não. Nós vamos nos aquecer nas refinarias russas pegando fogo. Vamos nos aquecer pelo fogo das refinarias russas incendiadas, né? Pelos

fogos das refinarias". Ou seja, é a provocação dos caras aqui, né? E bom, os ucranianos mostraram os primeiros jatos interceptadores de drones a jato, né? Porque lembra os os russos usavam muitos drones charrid que não tinham motores a jato. E aí os ucrainos tinham interceptadores por esses drones que eram muito efetivos. Os

russos começaram a usar os charrides movidos a jato, que é mais difícil interceptar com com um drone não movido a jato. Então agora temos interceptadores ucranianos movidos a jato. Também é uma festa. É isso daí. É, é o que eu falo para vocês, o resto do mundo tá ficando para trás nessa história, né? Tá ficando para trás nessa

tecnologia. Ah, Ucrânia oficialmente notificou os Estados Unidos sobre a transição para a estratégia de ataque de longo alcance para uma nova fase com a expansão dos ataques contra a Federação Russa e os territórios ocupados. Então, mais cedo, nessa semana, o novo ministro da defesa ucraniano pediu eh submeteu um memorando à administração Trump, em que ele diz que nos últimos 40 dias o SBU fez não sei quantos ataques e não sei que lá. E o documento diz que a Ucrânia tem falta eh crítica de PAC 2 e PAC 3. Então, tá pedindo os mísseis interceptadores da do Patriot e avisou também que vai aumentar esses ataques contra a Rússia, né? Bom,

isso aqui é só uma curiosidade, tá? Olha só, eh eh existe uma briga muito grande para conseguir alguma coisa eficaz contra ataques de drones, né? Então agora os russos estão tentando isso daqui, ó, uma um caminhão totalmente espelhado. Fica parecendo uma coisa meio psicodélica, né? Meio ano 60, ano 70, né? Para quem era da época da discoteca

igual eu, pô, eu quando comecei a sair na noite aí eu era discoteca. Discoteca era o que havia aqui no Brasil e coisa tal, imitando os Estados Unidos, né? Eh, então pareceu um negócio desse tipo aqui. Olha só, vai funcionar isso, não sei, vamos ver, né? Às vezes funciona, o pessoal fica tentando essas coisas, tentativa e erro, né? A verdade é que a

maior parte dos tanques hoje em dia lá tem algum tipo de proteção contra drone, porque se não tiver proteção contra drone, meu amigo, o drone destrói o tanque rapidinho, né? Então isso aqui é mais uma tentativa russa de conseguir passar aí pela defesa, pelos drones, eh, com espelhos, um carro espelhado. Será que vai funcionar? Vamos ver. O Instituto Prestudo da Guerra fala aqui sobre a ofensiva ucraniana e alexandrívica, que na verdade não é que ela aconteceu ontem, né? Ontem foi a

divulgação dos resultados. Ela vem acontecendo já há algum tempo e coisa e tal. A gente já falou sobre isso ontem, não tem grandes novidades aqui, né? O Lavrov tá muito chateado, diz que o Zelensk não prometeu parar os ataques contra navios no Mar Negro, ele apenas prometeu eh parar os ataques contra navios que não tenham nada a ver com a Federação Russa, né? Eh, tá todo chateado ele. Tadinho dele, né? Tadinho

do Lavrov, né? Bom, saiu essa declaração aqui muito curiosa aqui, ó, eh, que mostra a degradação da economia de guerra russa. Como eu falo para vocês, economia de guerra funciona, gente, funciona assim, durante um tempo. Durante um tempo você consegue botar o seu país numa economia de guerra. E daí, o que que é economia de guerra? É, é o

governo passar a mandar nas empresas privadas, né? Então você vai produzir isso, você vai produzir aquilo, ah, para de produzir geladeira, vai produzir agora, sei lá, peça para tanque e enfim, isso funciona. O problema é que funciona durante um tempo, depois naturalmente a economia degringola e as empresas começam a quebrar. E é mais ou menos o que tá acontecendo na Rússia aqui, ó. A nossa última fábrica de instrumentos em Stavropol e acabou de fechar, está à venda por 350 milhões de rublos. a, o

proprietário que é ex-mulher do prefeito Dimitri Cusmim, que tava na lista de procurados internacional e foi eleito para o Parlamento Europeu e ele eh produzia e testava instrumentos de medição para eh indústria de defesa e para como ferramentas gerais também, né? E e o Ptron era a única manufatura de então essa empresa fechou e tá sendo vendida. Aí tá falando de outra empresa agora. Otron, a única manufatura de transistores para aviação, né? também foi à falência e antes dela não tem mais nenhuma, né? O o dono também está no

exterior. A MonoCristal, a única fabricante de cristais de safira para relógios da Apple e também para eh jatos, né? Orientação de jato e também pediu eh falência. E a nossa pequena Stavoropol colocaram três fábricas fora de ação em um ano sem e eh eh sem usar um único míssil, né? Só com drone destruíram as três fábricas lá, quebrou tudo, né? Isso aqui mostra, isso aqui só

em Stavropol, mas isso mostra o estado da economia russa. Não foi só o ataque ucraniano, é a questão da economia de guerra. As empresas não conseguem, elas passam a não ter mais fôlego para produzir, né? Eh, eh, é lógico, o dono não pode dizer: "Ah, não, não vou produzir não, porque se fizer isso, ele vai pra cadeia", né? Mas chega uma hora que ele não tem mais como, não tem mais dinheiro, acabou, quebrou o dinheiro, quebrou a empresa e aí o que que faz, né? E é a fase que nós estamos chegando

lá na Rússia, né? Bom, temos boas notícias sobre a os MIG29 da Polônia paraa Ucrânia. Para Ucrânia, a Ucrânia tá tá finalizando as conversas com a Polônia paraa transferência dos jatos MIG29 paraa Ucrânia em troca de um grande número de drones ucranianos de vários tipos e também no sobre drones e coisa e tal. É uma boa, uma boa notícia. A Ucrânia tá exportando drones, tá, tá com no realmente muito acima do resto do mundo. É muito importante isso, né?

E também ainda existem a questão dos interceptadores patro, porque a gente vai falar logo em seguida aqui, ó. A Polônia pode decidir em poucos dias se vai conseguir transferir mais um grande uma grande leva de interceptadores Patriot pra Ucrânia, né? O vice-ministro da defesa, fulano de tal, estressou que as decisões precisam ser tomadas levando a segurança da Polônia em consideração. É o que eu falo, cara, a Polônia ela tem problemas porque ela tá perto da Rússia. Ela pode ser atacada pela Rússia. Seria

muito mais fácil os Estados Unidos mandar uma uma parte significativa do estoque de patriots deles paraa Ucrânia, porque a verdade é que não tem nenhuma previsão de ataque aos Estados Unidos. O o Putin, por mais maluco que seja, não vai fazer esse tipo de coisa, né? Enfim, de qualquer forma, a Polônia eh confirmou oficialmente a transferência de vários mísseis do Patriot paraa Ucrânia em julho. E eles pedem mais e coisa tal. Vamos ver se eu eu espero que os Estados Unidos entre nisso e entregue e os Patriots pra Ucrânia, né? Bom,

também vai ter uma outra transferência aqui, ó. Tanques T92 destruídos eh da Rússia, né? Tranques russos que foram destruídos na guerra, serão enviados para vários museus na Lituânia, Letônia, Estônia, Dinamarca, Holanda. E a ideia é justamente que esses essas peças sirvam de prontuário pro museu, né, de peças pro museu e também que sirvam como evidências da agressão russa contra a Ucrânia para todo mundo. Todo mundo fica sabendo aí dos horrores dessa guerra, né? Bom, e também temos a informação de

que aconteceu uma uma explosão numa fábrica de munição próximo de Roma, né? Eu tô falando para vocês, os russos estão querendo fazer guerra híbrida. Isso daqui foi uma um ataque russo? Não dá para saber. Pode ter sido um acidente, mas a gente sabe que os russos estão tentando fazer guerra híbrida, estão tentando atacar depósito de munição. Recentemente teve uma fábrica

de munição na Bulgária que também foi atingida e teve tentativa de atingir o aeroporto de Leipzig na Alemanha. É o que eu falo para vocês, uma hora a OTAN vai ter que acordar para essa realidade que ela já tá em guerra com a Rússia, né? E bom, só para concluir aqui, perguntaram pro Zelênc o que que ele vai fazer quando acabar a guerra. Ele falou que vai pra praia com a família, que ele ninguém vai tirar a praia de mim, eu vou lutar por isso, né? Eh, eu fico imaginando porque a gente tem acompanhado os elens que esse tempo todo da guerra, né, já uns 5 anos e o cara todo dia tem notícia dele que ele tá viajando pro país X, tá viajando pro país y, tá fazendo isso, tá fazendo aquilo. O cara não tirou umas férias

nesse meio tempo todo, né? Continua aí acompanhando a Ucrânia. Realmente deve ser uma uma rotina muito estafante para ele. Ele tá falando, não vejo a hora de ir pra praia, de descansar, né, quando terminar essa guerra. Vai vai ser em breve, eu tenho certeza. Obrigado por

assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.