---
video_title: "#Ucrânia 2026-07-07: UCRÂNIA atinge OITO PETROLEIROS RUSSOS no MAR de AZOV"
video_id: odcWBWbXkOM
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=odcWBWbXkOM
video_date: 2026-07-07T14:31:43+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2074383071319646410
  https://x.com/NOELreports/status/2074407019667231038
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2074378533191704939
  https://x.com/NOELreports/status/2074255891918909801
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2074348145450852382
  https://x.com/NOELreports/status/2074246312799719519
  https://x.com/NOELreports/status/2074227683479756865
  https://x.com/NOELreports/status/2074228524261511596
  https://x.com/NOELreports/status/2074408894823075915
  https://x.com/NOELreports/status/2074166528153436657
  https://x.com/NOELreports/status/2074383698468704759 
  https://x.com/NOELreports/status/2074443590391022032
  https://x.com/NOELreports/status/2074165077993771493
  https://x.com/NOELreports/status/2074175821607023060 
  https://x.com/NOELreports/status/2074111277643833628
  https://x.com/DrnBmbr/status/2074188475838898211 
  https://x.com/bayraktar_1love/status/2074419893923958814
  https://x.com/NOELreports/status/2074110912093446406
  https://x.com/NOELreports/status/2074217722318053711 
  https://x.com/NOELreports/status/2074412499747610628
  https://www.reuters.com/world/europe/ukraine-strikes-eight-russian-shadow-fleet-tankers-kyiv-says-2026-07-07/
  https://x.com/TheDeadDistrict/status/2074339039147094358 
  https://translate.google.com/?sl=auto&tl=pt&op=images
  https://x.com/NOELreports/status/2074408194533625982
  https://deepstatemap.live/#7/47.8389707/31.8713379
  https://x.com/NOELreports/status/2074382564802822421
  https://x.com/levycorreia/status/2074394399698559034 
  https://x.com/NOELreports/status/2074216333898588461
  https://x.com/anno1540/status/2074375150451978636
  https://x.com/NOELreports/status/2074410474158875009
  https://x.com/NOELreports/status/2074216672437895397
  https://x.com/NOELreports/status/2074107689219535028
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-july-6-2026/
  https://x.com/NOELreports/status/2074442590292734406
  https://x.com/NOELreports/status/2074414216526627320
  https://x.com/Beefeater_Fella/status/2074396791819108726
  https://x.com/Mylovanov/status/2074124035626049878
  https://x.com/Prune602/status/2074343779083890805
  https://x.com/Vijesti11111/status/2074477267372187716
  https://x.com/maria_drutska/status/2074382656964296939
  https://x.com/JayinKyiv/status/2074430695720493264
  https://x.com/JayinKyiv/status/2074030805735641218
  https://x.com/khodorkovsky_en/status/2074187873536884853
  https://x.com/khodorkovsky_en/status/2074380895574691840
  https://x.com/davetroy/status/2074143948319096981
  https://noticias.r7.com/internacional/quem-e-o-magnata-ucraniano-no-centro-do-misterioso-atentado-em-monaco-02072026/
  https://noticias.r7.com/internacional/mulher-ucraniana-que-se-disfarcou-de-homem-e-a-principal-suspeita-de-ataque-em-monaco-03072026/
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2074396315962736920
  https://x.com/nexta_tv/status/2074446748177547701
---
De ontem para hoje, a Ucrânia fez vários ataques aqui, principalmente em Belgorod e Briansk, tá? Eh, visando empresas de de eh bélicas ali na região e também instalações elétricas, tá? Belgorod tá sem luz aqui na região da capital de do Oblast de Belgorod, aqui na cidade de Belgoródia, tá? Também teve muitos ataques ucranianos aqui na região temporariamente ocupada. E a gente tem a informação agora de que o total de navios atingidos pelos ucranianos de tanqueiros da frota cinza russa no mar de Azov atingido pelos drones ucranianos foi de oito. Lembra que ontem a gente

falou de dois navios tanqueiros que estavam trazendo gasolina aqui de Taganrog para a Crimeia e dois foram atingidos por esses drones. Hoje a gente tem a confirmação que foram oito no total atingidos pelos drones ucranianos e incendiados nesse e nesse percurso aqui, né? A gente tem informações também sobre ataque ucraniano contra Moscou, porém parece que os drones foram derrubados, não teve nenhuma grande efeito, né? Pode ser mais um teste dos ucranianos paraa defesa antiaérea de Moscou. Preparação para um próximo ataque. A gente tem um monte de

informações sobre o ataque que foi feito ontem sobre Homsk, tá? Lembra? Foi um ataque muito significativo porque foi longe para caramba, né? Aqui na maior refinaria russa aqui em Homsk. Então, a gente sabe que os russos sabiam do ataque, que tentaram derrubar os drones e não conseguiram, tá? Tinha inclusive

um A50U monitorando esses drones e não conseguiu derrubar os drones. Então, vamos ver um monte de informação sobre isso que é bem bacana, né? Na linha de frente nenhuma mudança significativa. E do ponto de vista diplomático, começou o encontro lá em Ancara. Parece que o Trump chegou de mau humor lá na Turquia, talvez porque os Estados Unidos perderam a Copa do Mundo, né? Foram eliminados da

Copa do Mundo ontem. Eh, vamos ver o que que sai disso daí. Uma outra informação que tá saindo muito importante é sobre a economia russa, que parece que o colapso tá cada vez maior. A Rússia fechou não sei quantos milos de petróleo de eh do último mês para cá e além disso a produção de alimentos caiu muito devido à falta de combustível. Não tem combustível para abastecer as máquinas que vão eh colher os campos lá na Rússia. A produção de alimentos tá

caindo, né? parece que tem problema também com fertilizantes por lá, o que é impressionante porque a Rússia é um dos grandes produtores de fertilizantes também, né? Finalmente a gente tem algumas informações sobre aquele caso do ex-ucraniano que eh foi morto aqui em Mônaco, vocês lembram alguns dias atrás. Quer foi morto? Não, ele sofreu um atentado. Ele não foi morto, ele tá no

hospital, ele, a esposa e a filha estão no hospital. Eh, parece que a esposa e a filha estão muito mal. Ele ele não sofreu tanto assim, mas ele sofreu um atentado, né? e é um empresário que é ucraniano, mas tinha se bandeado pra Rússia, tava fazendo negócios com Putin, coisa e tal, por isso perdeu a cidadania ucraniana. E a gente sabia que quem foi que a pessoa acusada de fazer o atentado contra ele era uma mulher ucraniana também, eh, eh, Anastasia, não sei das quantas. Eh, e daí descobriu-se agora

que aqui em Kiv que ela foi morta e torturada por agentes do Gur. Então, não tá muito claro se o Gur tava querendo resolver o problema, saber quem é que mandou matar o cara e aí torturou a mulher e acabou matando a mulher e o ou se isso tudo é é eh eh é fora do estado, ou seja, são pessoas do Gur mais agindo de fora de forma eh extra estatal, né? Pode ser. volta e meia você tem grupos de policiais que eh tentam fazer justiça com a própria mão, né? A gente não sabe ainda muito sobre isso. Vamos tentar

entender o que que tá acontecendo aqui, né? Eh e também eu devo falar para vocês uma novidade. Eu tenho um assistente agora chamado Píncaro das Galáxias. O Píncaro das Galáxias é um assistente de inteligência artificial que eu criei aqui para me ajudar nos vídeos, para ter alguma interação. De repente, se eu tiver alguma dúvida, eu pergunto aqui.

Enfim, e se vocês ouvirem eu chamando píncaro, é o píncaro das galáxias, o meu assistente, e a gente vai falando sobre isso, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia. Píncaro, qual a data e a hora atual? Hoje é terça-feira, 7 de julho de 2026, 9:18 no seu fuso, o de Nova York. Aí no Brasil já são 10:18.

>> Em Kiv são 4 horas da tarde e nós vamos falar aqui sobre a situação na Ucrânia. Essas notícias foram sugeridas por cerveja e Paquinha, dedo mindinho renegado pelo Lula e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, novolving.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Bom, de ontem para hoje foram 123 drones russos contra a Ucrânia, dos quais 108 foram derrubados pela defesa antiaérea. Não teve ataques com mísseis de ontem para hoje, o que é uma coisa positiva. A gente sabe que a Ucrânia tá com um número relativamente baixo de mísseis disponíveis para interceptação, então ataque com isso é sempre complicado. Eh, eh, porém a gente teve informações sobre ataques ucranianos contra Moscou, tá? E

aqui tá explosões lá na região de Moscou essa noite com drones que foram detectados sobre várias áreas. A gente não sabe exatamente o que foi atingido, tá? Mas aqui, ó, segundo estão dizendo, algumas alguns alvos incluem uma planta química em Krasnozavodsk, ah, a TSN Tokmash em Klimovsk e a TSN em Rotkovo. Ou seja, mas a gente não tem confirmação de nada ainda, tá? A gente sabe que teve o ataque. Os russos dizem

que derrubaram todos os drones. A gente não sabe se derrubaram todos. Assim, tá? Tem uma uma fumacinha aqui, mas tá muito pouco para saber exatamente o que foi atingido aqui em Moscou. De qualquer forma, foi um ataque grande, tá? Aqui o

Major Sergei Sobaim diz aqui que a partir das 6 horas da manhã, mais de 430 drones estavam voando em direção a Moscou. A maior parte deles foi neutralizada pela defesa antiaérea antes de chegar perto, 36 drones inimigos foram destruídos já chegando em Moscou. Então isso daqui pode ser ah, né, a quantidade pode ser o drone que foi destruído chegando em Moscou, mas não atingiu nada. A gente não sabe. Por outro lado, tem a informação de que essas plantas aqui, três plantas químicas e eh indústrias, teriam sido visadas, pelo menos pelos drones ucranianos, né? É impressionante como é

que a população de Moscou é uma grande parte da população da Rússia, tá? É a maior cidade da Rússia de longe, concentra uma grande parte da população da Rússia. Píncaro, qual a população de Moscou e quantos por cento ela representa da população russa? >> Moscou tem hoje cerca de 13,4 milhões de habitantes. A área metropolitana de Moscou tem uma população de 13.399.945,

1945, representando 9,34% da população total da Rússia, que gira em torno de 143 milhões de pessoas. Ou seja, quase um em cada 10 russos mora lá. >> E isso mostra como é que um ataque em Moscou acaba impactando muito a opinião pública lá na Rússia, né? Agora, o ataque que mais chamou atenção de ontem para hoje foi contra Belgoria, tá? Então, teve uma grande um ataque de larga escala com mísseis e drones contra Belgorod. Vocês podem ver aqui várias

imagens. de incêndios ali na região de Belgorod. E eh eh aqui o pessoal reclamando aqui, ó, Belgoroide, Rússia. A cidade foi bombardeada por quatro lançadores de mísseis Himars da Força Armada Ucraniana. No total, o inimigo lançou 48 mísseis contra a cidade, dois ataques de 24 mísseis cada. Um desses

ataques foi feito no território da produção, departamento de produção de gás linear de Belgorod, ou seja, onde produzse gás para alimentar as residências e também as as termoelétricas da região, né? Ou seja, um ataque muito grande. Realmente eh o aeroporto de Belgorod também foi atingido por um míssil com incêndio acontecendo ali no local, tá? E mais ataques aqui. A infraestrutura também de Belgorod foi atingida uma planta térmica, né? uma termoelétrica está sob

ataque lá e um grande incêndio foi registrado no local, tá? Eh, a cidade como um todo tá totalmente as escuras, ou seja, tá em blackout completo e mais ataques acontecendo por ali. Ah, o Estado Maior ucraniano confirmou os ataques essa noite sobre dois sites de defesa indústria e de indústria de defesa na região de Briansk e no na base aérea de Belgorod atingiu dois depósitos de óleo, duas eh pontes ferroviárias da Crimeia. Enfim, esse aqui foram os ataques feitos de ontem para hoje ali na região de Belgorod, né? e também no sul da Ucrânia, operadores do Gur destruíram dois drones Orion que são de reconhecimento, que fic estavam no aeroporto de Kersh no dia 2 de julho, tá? Então esse ataque aqui não

é um ataque atual, um ataque aconteceu alguns dias atrás, mas a gente tem agora a imagem dos drones sendo destruídos. Estão os drones aqui, ó, são drones grandes, tá? Tá, tão camuflados, evidentemente, mas e são drones grandes e daí foram destruídos. Esses drones são aviõezinhos, na verdade, que voam bem alto mesmo e fazem monitoramento, né? São muito importantes para a Rússia pro monitoramento e foram destruídos. Não

foi só eles, não, tá? Teve um monte de coisa aqui de ontem para hoje também aqui na Crimeia temporariamente ocupada aqui na região de KT. Dá para ver aqui um monte de pontinhos vermelhos aqui do firmes da NASA mostrando essa esses ataques, né? Inclusive alguns pontinhos aqui no meio do mar. A gente vai falar sobre os navios que foram atingidos daqui a pouco, né? Bom, eh, as forças

especiais ucranianas fizeram 13 ataques de longo alcance contra alvos militares, eh, né, nesta como base, como parte dessa operação ucraniana de 40 dias, né? Os alvos incluem as bases de saque, gvardivesk na Crimeia, refinarias de óleo, não sei que lá. Tá aqui os vários ataques ucranianos feitos nos últimos dias. Bom, vamos falar um pouco sobre o ataque na refinaria de Homsk, tá? Homsk é aquela refinaria bem longe aqui, a maior refinaria da Rússia que fica aqui em Homsky, né? Bem longe mesmo. Aqui

mais algumas imagens mostrando o quanto que a refinaria foi atingida. Realmente muita, muito incêndio aqui. Muita coisa pegando fogo aqui na refinaria. Dá para ver várias colunas de destilação. Não foi um drone só atingido aqui. Eh,

algumas pessoas estavam falando que não, que foi só o o FLIR ventando produção para pra atmosfera, não foi não. O FLIR sim foi ativado para ventar produção pra atmosfera, né, para tirar e eh combustível da unidade de produção, mas também teve muita coisa atingida na unidade de produção, nas nas colunas nas colunas de destilação, né? Aqui, ó, mais imagens de homens que mostrando aqui o o a coluna de fumaça aqui, né? Aqui, ó. Tá vendo? Essa essa essa imagem aqui, ó,

tem alguns flare aqui, ó. Dá para ver? Isso aqui é o flir. Isso aqui não é o drone atacando. Isso aqui é o flir ventando pra atmosfera. O flare

normalmente ele queima aquele restinho de petróleo que tem contaminação, que tem coisas é ruins, né? que é melhor você jogar fora esse esse e resultado da da da destilação do petróleo. Então, normalmente funciona o tempo todo, mas quando você tem um problema na refinaria, ele fica muito forte, ele queima muita coisa ali, né? É o caso aqui, ele tá muito muito ativo. Aqui tem outro flir mais para cá, se você reparar quando ele ele mostra aqui, tem outro flir ali. Mas o flir não é o problema,

tá? O problema é isse daqui, ó. O flir não é o problema. O problema é esse troço aqui. Aqui tá pegando fogo para caramba num monte de colunas ali, né? E

eh aqui, ó, o firmes da NASA confirma que foram atingidos o AVT10 e o AVT11, que são eh unidades de processamento são colunas de destilação da refinaria de Homsk, tá? Então, pelo menos duas eh colunas de destilação foram atingidas ali. É lógico, essa refinaria é a maior refinaria da Rússia. Então, não deve ter só essas duas, deve ter outras também, outras unidades de destilação, né, de eh, colunas de de refino. Mas eh essas duas foram atingidas ontem, né? E bom,

uma coisa que chama atenção, quando você atinge um alvo tão longe dentro da Rússia, eh você fica com aquela questão sobre como é que eh como é que chegou lá, né? Como é que conseguiram fazer isso, né? E um ponto que o pessoal traz aqui é a rota do drone até a refinaria de Homes, né? Você pode ver aqui, ó, tem aqui a imagem uma uma rota bastante complexa aqui, passando por desviando de cidades e coisa e tal, justamente para conseguir chegar aqui na refinaria, tá? Essa linha amarela que aparece aqui na tela seria o trajeto que os drones fizeram para chegar em homes que aqui e ao contrário do que eu pensei, não passou por Tobski, tá? Eu tinha falado

ontem que talvez tivesse passado por Tobski. Talvez em Tobolski foi outra coisa ou foi um erro deles, né? Imaginavam que tinha drone, não tinha, né? Kan, era o último ponto em que os russos ainda tinham alguma defesa antiaérea e algum rastreamento por radar. Uma vez que os drones passaram dessa área, todas as informações sobre ele sumiram. Os canais de monitoramento

russo perderam os drones completamente do ponto de Casan em diante. Então, olha que coisa interessante, né? Casan é aqui, ó, essa região aqui, ó. Metade do caminho. É metade do caminho entre a Ucrânia e Homsk, né? Depois

disso, ele, a Rússia não tem mais nenhuma defesa antiaérea. Olha o problema que os russos têm. Eu tô falando para vocês, eles estão botando todas as botaram todas as defesas antiaéreas em Moscou e lá em Valdai para proteger o Putin. No final das contas, o resto do país ficou sem defesas antiaéreas. Depois que passou aqui de de Casã, meu amigo, é festa. Não tem mais

nenhuma nenhum ataque, nenhuma defesa contra os drones ucranianos aqui, né? E o pessoal comenta aqui também que a Rússia levantou um A50 no céu sobre Homsk para tentar repelir esse ataque de drones ucranianos. E dizem que também botou um SU57, né? O SU57 é supostamente o avião mais avançado da Rússia, só que a gente nunca viu ele voar, tá? Aliás, só tem protótipo dele e e não voam esse avião, mas os russos estão dizendo que subiram o o SU57 para tentar derrubar os drones e coisa e tal, mas aparentemente resolveu não, tá? Porque é homens que

foi atingido, né? Píncaro, quando foi a primeira vez que a Rússia mostrou o Su57? >> O SU-57, na época chamado de T50, decolou pela primeira vez em 29 de janeiro de 2010 num aeródromo na Rússia, pilotado por Sergei Bogdan. E desde então virou o queridinho furtivo das forças aeroespaciais russas. >> Furtivo, porque ninguém vê ele, né? Só

só só rodou em protótipo, em coisa de teste, nunca foi usado em campo de verdade, né? Bom, ah, ah, o Estado Maior ucraniano confirmou um ataque na refinaria de Homsk, reportando incêndio após os impactos. Disse que atingiu principalmente o AVT11, foi a a a unidade principal de processamento da refinaria. E bom, tão dizendo também que atingiu o o AVT10, a gente não sabe, né? Pelo menos parece dois pontos de incêndio distantes ali, né? A gente tem

também a informação sobre aquelas aeronaves que teriam sido atingidas eh lá e eh na no na base aérea de saque, né? Aqui, ó, imagens de satélite mostram pelo menos cinco hangares atingidos pelos drones do SBU na base aérea de saque na Crimeia temporariamente ocupada. Eu já expliquei para vocês que tá estranha essa história desses desses aviões, né? Tem gente falando que foram sete, outros que foram dois, outros que foram cinco. Eu não sei se o sete é a soma do dois com cinco, mas eu acho que na verdade foram cinco no total, tá? Ou

seja, foram dois num dia, três no outro, então deu cinco angares atingidos. Angar atingido não é a mesma coisa que avião atingido. Tá vendo aqui? A gente viu aqui esses angares atingidos aqui no primeiro dia. Tem outros angares atingidos aqui que foram mostrados aqui nessa nessa foto maior aqui. Mostra

outros três angares atingidos. Então, esses dois aqui foram no primeiro dia, esse daqui e esse daqui nos outros dias, né? Então, a minha visão é que no final das contas foram cinco angárias atingidos. Se foram cinco aviões russos destruídos, aí é outra história, porque a gente não consegue ver o que que tá dentro desses angares, né? Imagina-se que tem aviões dentro dos hangares, são angares protegidos, deveriam ter aviões ali dentro, mas não se sabe, né?

Agora, uma outra boa notícia é que as forças do Magiar, os pássaros do Magiar, teriam atingido oito e tanqueiros, oito petroleiros da frota cinza do Mar Negro da Rússia que estavam ali no Mar de Azov nessa noite, tá? Então ontem a gente já tinha falado que haviam dois tinham sido atingidos pelos ucranianos, hoje outros, tá? Aí mais uma vez a gente não sabe se oito conta os dois de ontem, então são mais seis hoje ou se são oito hoje mais os dois de ontem. Lembrando que qual que é o problema aqui, né? O problema é que os russos estão sem combustível na Crimeia, os russos têm falta de combustível na Rússia inteira, mas o problema de falta de combustível na Crimeia é particularmente ruim. Então os russos

estão tentando transferir combustível de Taganrog aqui para Crimeia usando esses petroleiros. Só que os ucranianos estão atingindo os petroleiros aqui em grande número, tá? Eh eh cada um deles carrega em torno de 10, 7.000 1000 toneladas e a Ucrânia continua alvejando essa logística de combustível da Crimeé, né? Dá para ver aqui os os eh petroleiros atingidos ali no mar de Azov. Realmente

eh uma excelente notícia. Saiu até no na Reuters aqui, ó. A Ucrânia atingiu oito e petroleiros da frota cinza lá da Rússia de Esquive. E de esquive não, né? É verdade, porque tem as imagens, tem o o a gravação do vídeo aqui dos drones, né? Mas uma boa notícia isso daí, né?

também continua atingindo os caminhões que tentam passar ali na no corredor de terra no sul da Ucrânia, né, ligando Taganog até a Crimeia. E eh tá aqui mostra algumas imagens de caminhões aqui que tão eh eh estão com camuflagem aqui, segundo o Dead District, né? Aqui tá a tradução aqui do que tá escrito no caminão, serviço de emergência vodocanal, né, que era deve ser a região ali do da onde onde ele tava, né? É lógico, não enganou ninguém. que o pessoal foi lá e destruiu o caminão do mesmo jeito, né? É lógico, a situação na

Crimeia está muito ruim neste momento, mas o chefe do escritório, o chefe do de gabinete do do Zelensk, o Buda disse que os ucranianos na Crimeia devem entender que a atual situação complicada de falta de combustível, energia elétrica e coisa e tal, é apenas uma inconveniência temporária para um objetivo maior, que é voltar para casa, né? Voltar pra Ucrânia Crimeia, certamente vai acontecer em breve. Em termos de linha de frente, não temos nenhuma novidade de ontem para hoje. Tivemos 100 russos mortos ou baixas russas, né? Eh, entre mortos e feridos graves. Aqui mais nove tanques,

cinco sistemas de defesa antiaérea, bastante significativo e, enfim, um grande número de coisas destruídas aqui. Se você olhar aqui a nossa média aqui semanal, estamos um pouquinho abaixo da média, tá? Era para ser na média aqui 1.300, estamos 1288, mas tá bom, vamos dobrar a meta, né, Dilma? Como é que funciona o negócio da meta?

>> E nós não vamos colocar uma meta, nós vamos deixar uma meta aberta. Quando a gente atingir a meta, nós dobramos a meta.

Mas a gente vai chegar lá, vamos conseguir atingir a nossa meta de 1300 eh soldados mortos russos por dia, né? Bom, o ministro da defesa da Polônia confirmou que forneceu PAC 3 para a Ucrânia para os sistemas Patriot como parte de um pacote de ajuda militar durante uma um processo de desclassificação, né? Ou seja, eram e mísseis Pac 3 que estavam na Polônia, eles meio que iam ser jogados fora e ao invés disso foram entregues para a Ucrânia, tá? e fizeram isso sobretário geral da OTAN, eh, do Eurocon e do SASUR. Eh, eh, eh, e também consulta entre operadores do Patriot. Ele

adicionou que o número de míis transferidos não reduz a capacidade de defesa aérea da Polônia. Então, assim, excelente notícia isso. Que bom que a Polônia continua ajudando a Ucrânia. Não tá ajudando mais tanto quanto ajudava no início da guerra, mas a Polônia ainda tem ajudado bastante a Ucrânia, né? Isso que é importante, né? Olha

só, vocês lembram que o filho do Brasnev, né, o Brasnev foi presidente da Rússia, foi eh eh Píncaro, qual o cargo do Brasnev na União Soviética? >> Deve ser o Brasnev, que você quer dizer. Ele foi secretário geral do Partido Comunista da União Soviética, o cargo mais poderoso do país, e também acumulou o posto de presidente do presidion, uma espécie de chefe de estado de fachada. >> Píncaro, e quando o Brenjnev foi presidente da União Soviética? Leonid Bernv foi líder soviético de 1964 a 1982 e assumiu formalmente o posto de presidente do presídium, o equivalente a chefe de estado, em 1977, acumulando com o cargo de secretário geral até sua morte em 1982.

>> Pois bem, o filho dele estava morando nos Estados Unidos, tá? Ele tinha um um trabalho nos Estados Unidos. Ele largou esse trabalho porque estaria trabalhando para os maçons e retornou paraa Rússia, cheio de dívidas e coisa e tal, assinou um contrato com a o exército russo esperando um posto na retaguarda. Todo mundo que assina contrato com o exército russo se perguntar: "Não, você vai ficar na retaguarda?" Isso é lá na retaguarda.

Vai ficar lá atrás, né? No final das contas é mandado pra linha de frente, né? E e acabou ele que ele diz que entrou para o exército para ver os nazistas na Ucrânia. Ao contrário disso, ele descobriu um drone ucraniano, se tornou um prisioneiro de guerra e disse que a o local de onde ele fica e eh eh preso, né, é é luxuoso e não quer ser trocado de volta porque teme ser mandado de volta para combate. Ele admite que nunca viu nazistas na Ucrânia, né? É um

eh um fact cheque pra propaganda russa isso daí, a propaganda do Cremen, né? Mas é lógico, a gente tem que lembrar que, lembra? Prisioneiro de guerra fala qualquer coisa que você quiser que ele fale, né? Ele é prisioneiro de guerra, não tem muita opção, né? O fabricante de robôs terrestres Tencor do 29 robôs para o Ministério da Defesa ucraniano. São

esses robôs aqui, ó, que o objetivo principal deles é logística, ou seja, é um drone, tá? Um drone terrestre para levar munição, levar comida, levar o que for pro pessoal na linha de frente. É um drone que funciona com conexão internet via Starlink e ou então conexão via rádio. E tem uma câmera aqui, ó. Aqui esse aqui tem a câmera. Esse daqui tá

sem a câmera, ó. Mas esse aqui tem a câmera. E, enfim, é usado lá pelas forças ucranianas. Pode ser usado também para evacuação de feridos e até para missões de ataque, conforme foro, né? Mais um uma novidade aí no exército ucraniano. Outro drone que tá sendo

usado pelos ucranianos, tá? O Firebolt é o o drone Griffin. A Firebolt é a fabricante do drone Griffin, que é um drone interceptador a jato. Porque olha só, qual que é o problema que a Ucrânia tem? Eh, o a Ucrânia tava conseguindo resolver o problema dos Shahrid usando interceptadores, né? Os shahrid russos t

grande número. Você usa um drone interceptador que é muito baratinho de você criar e daí você derruba o drone com um outro drone que anda só um pouquinho mais rápido que ele. Só que agora a Rússia começou a usar os drones Shahrid a jato. O drone Shahrid a jato ele anda mais rápido, não é tão rápido, não é tão lento quanto o drone Shahrid convencional. E aí você tem um problema que aí o interceptador ucraniano não consegue alcançar esse drone sharid a jato, né? Aí agora a Ucrânia tá fazendo

um drone interceptador a jato, evidentemente para conseguir atingir o drone Shahrid a jato. E esses aqui são os testes. Ele consegue voar a cerca de 350 km/h, operando até 7500 m, cobre uma distância de 120 km. Ou seja, a ideia é justamente usar ele para interceptar os ger os shahrid russos da jato, né? E finalmente o chefe da o chefe engenheiro da Firepint disse que o drone FP1 ucraniano agora tem capacidade de voar até 3400 km. Ou seja, é aquele

drone que foi usado para OMSK e pode ser usado para várias outras coisas, pode ir até bem mais fundo lá na Rússia do que Omsk No final das contas, né? O Instituto Preditudo da Guerra fala sobre o grande ataque que teve contra a Ucrânia, ou seja, a Rússia fez um um grande ataque contra a Ucrânia de anteontem para ontem. A gente falou sobre isso. E o grande problema, e lógico, teve muitas mortes civis, infelizmente, mas o grande problema foi que a Ucrânia não tinha interceptadores do Patriot para derrubar os mísseis balísticos, né? Esse foi o grande problema. O pessoal está lá em Ancar

agora tentando resolver este problema. Os Estados Unidos começou está discutindo começar a produção de mísseis eh eh Amram, que são mísseis anti radar, né? E também interceptadores do PAC 3 com a Alemanha e outros países europeus. A gente sabe que a Ucrânia pediu para produzir esses esses mísseis justamente porque os Estados Unidos não tm interesse em produzir e a Ucrânia precisa muito. E bom, fazer na Alemanha também é tão bom quanto, né? Não vejo

diferença nisso daqui. E aí, justamente tá o pessoal chegando lá em Ancara para o o encontro da OTAN. Aqui é o Zelensk chegando lá em Ancara na Turquia. O Trump chegou logo em seguida e ele chegou lá com um mau humor, né? Eh, provavelmente e devido à derrota da seleção americana na Copa do Mundo.

Talvez aqui, ó, os oficiais americanos dizem que não podem ter certeza que o encontro no entre 7 e 8 de julho em Ancara vai ser muito bom, diz a CNN. Eh, em conversas privadas alarmantes na última semana, muitos oficiais dizem que não tem certeza se esse encontro vai ir bem, dado que o presidente está de mau humor. O presidente com raiva reclamou de sobre de portas fechadas sobre a falta de apoio da OTAN. E ele tem inclusive falado isso em alguns posts que ele fez aí em rede social, né? Nesse meio tempo, os líderes europeus esperam concluir o encontro em em Ancara, sem grandes conflitos, com novos compromissos dos Estados Unidos. Vamos

ver o que que a gente tem de resultado disso daí nos próximos dias, né? Bom, ah, o Timof Milova fala que a próxima guerra da Rússia contra a Ucrânia não terá objetivo de de invasão, vai ser o objetivo de tentar ganhar a eleição ucraniana. Da mesma forma que eles usaram tudo que podiam e mais algumas coisas que não podiam para ganhar a eleição na Romênia ou a eleição na Geórgia e e em outros países também. O Putin vai tentar ganhar a eleição na Ucrânia, né? da Ucrânia tá previsto fazer eleição no segundo semestre deste ano se a guerra acabar antes disso. A

gente sabe que a Rússia não aguenta mais muito tempo, então a guerra deve acabar antes disso, né? Só que esse é o plano do Putin depois disso. Vamos ver o que que vai acontecer, né? Bom, enquanto isso, a economia russa continua cada vez pior, né? A Gasprom as as ações da Gasp Gasprom, que é a maior empresa de petróleo russa, atingiram um nível mais baixo desde novembro de 2008. Píncaro,

qual é a maior empresa de petróleo russa? >> A maior empresa de petróleo da Rússia é a Rosneft, gigante estatal que domina a produção de petróleo do país e é controlada pelo governo russo. Então, pode dizer que é tipo a Petrobras deles, só que ainda mais poderosa. >> Píncaro, a Gaspr tá em que número nessa lista das maiores empresas de petróleo russo? >> Ah, Lil. Ela fica em segundo lugar, logo

atrás da Rosneft, seguida pela Surgut Neft Gas, Gaspron Neft e Tatneft. É, >> eu acho que ele não entendeu muito minha pergunta, mas ok. E a a Gaspro então tá em quarto lugar na lista de maiores empresas. Ainda assim é uma grande empresa de petróleo russo, uma das maiores empresas de petróleo russo, né? E uma coisa alarmante pra Rússia é que nos primeiros 5 meses de 2026, cerca de 1700 postos de petróleo foram desligados na Rússia. Lembra aquilo que eu falo

para vocês? você desligar um posto de petróleo não é uma operação simples. Quer dizer, desligar é até uma operação simples. O problema é quando você desliga um posto de petróleo, quando você tenta ligar ele de novo, é que é complicado, porque pode ter formado o tal do tampão de de parafina e o o poço de petróleo pode ter ficado totalmente sem e eh sem eh pode ser bloqueado totalmente. E aí você tem que jogar fora esse posto, não tem como resolver esse problema, né?

A Maria Drudsk fala aqui que o colapso econômico russo tá acelerando, tá? O mercado de ações de Moscou caiu a um recorde de 17 semanas em seguida, né? Pela 17ª semana, o mercado tá caindo, os títulos russos estão desabando, uma crise bancária explosiva está próxima, né? E a também a questão da da colheita que parece que tá bem ruim lá na Rússia, tá? Isso daqui é o mercado de ações da Rússia. Realmente você vê uma queda aqui

bastante significativa, muito embora o mercado de ações da Rússia não seja muito significativo desde o início dessa guerra, tá? E o grande problema é esse daqui, ó. A catástrofe que ninguém tá falando ainda, continua a se desenvolver e bem no no e eh no tempo certo, né? A imprensa russa reporta uma diminuição de 66% nos grãos colhidos na última safra lá na Rússia no início do ano, nessa primeira metade do ano. Isso é uma tragédia, tá?

A Rússia precisa de muitos grãos para alimentar a população. Eh, várias vezes na história da Rússia faltou comida para o povo e isso sempre resultou em tragédia. Vamos ver o que que vai acontecer esse ano, né? E uma pergunta que o Kodorkovsk, que é um um e um russo que saiu da Rússia por conta de perseguição do Putin, né? Eh, ele tá fazendo aqui, ó, por que que a economia russa ainda está de pé, né? Então, com

todas essas tragédias, com tudo isso de ruim que tá acontecendo, como é que ainda tá funcionando a economia russa, né? E bom, do duas razões. Primeiro, o mero tamanho, né? Ou seja, como a economia russa é muito grande, ela acaba absorvendo choques e eh estruturais significativos. E a segunda razão mais importante, é a China. Sem Peekim,

ajudando o complexo militar industrial do Putin que tá na UTI, a máquina de guerra não sobreviveria mais do que 100 6 meses no ano, né? Então, ou seja, eh, isso é a opinião dele. Mas vamos ver como é que vai ficar a coisa aqui, né? Bom, eh, e o pessoal apontando também, ele também apontando como é que o Putin envelheceu, né? Ele é uma pessoa diferente. Agora, eh,

ele tá questionando aqui até a capacidade mental do Putin. Será que o Putin ainda tá bem mentalmente, né? O David Troy traz uma opinião aqui pra gente que é muito parecida com a minha opinião que eu falo para vocês aqui. As pessoas subestimam o grau com que o desmantelamento forçado do Kremlin, da do poder do Kremlin, vai gerar uma redução no caos nos Estados Unidos e na Europa. Sem o apoio do Kremlin, um monte de maus atores no mundo vão acabar vão acabar desaparecendo, né? Eu falo para

vocês isso, tá? Eh, muito do movimento esquerdista, ambientalista do mundo, é bancado pelo Kremlin. A Rússia não quer que o pessoal explore o petróleo para continuar comprando o petróleo da Rússia, para aumentar o mercado da Rússia, né? Então, muito desses desses esquerdistas aqui no Brasil, lá na Europa, nos Estados Unidos, muito disso vai sumir no dia que o Krem e desabar completamente, não tiver mais dinheiro. E esse e esse dia não tá tão longe assim, não, tá? Enfim, eh, interessante.

E e outra coisa que eu falo sempre, né? eh, o quanto que isso tá melhorando já a Venezuela. O o Trump tentou resolver o problema da Venezuela lá atrás no primeiro mandato dele, não conseguiu. Por quê? Porque naquela época, né, com Guaidó e coisa e tal, o Putin ainda tava forte na Rússia. Então, o Putin ajudou a

Venezuela, ajudou o Maduro. O Trump não conseguiu resolver o problema da Venezuela. Conseguiu resolver agora. Por quê? Porque a Rússia tá acabada. Porque

a Rússia não consegue ajudar mais ninguém, né? Vamos falar sobre o caso do magnata ucraniano, que teve um atentado em Mônaco, né? Vocês lembram alguns dias atrás. Eh, e Hermolive, ele era eh era um magnata ucraniano com muito dinheiro. Ele foi sancionado por pela Ucrânia porque ele manteve negócios na Crimeia temporariamente ocupada pelos russos. Ou

seja, ele se ligou aos russos ali na Crimeia. Ele é da região de de Nippro, tá? Mas ele tava ligado com negócios dos russos na Crimeia. E aí ele sofreu um atentado em Mônaco, tá? Ele tinha saído da Ucrânia já há muito tempo, renunciou a a a cidadania e coisa e tal. E daí ele

tava em Mônaco e teve uma bomba que explodiu na saída do prédio dele, acabou atingindo ele, a esposa e uma filha, né? A esposa e a filha estão em estado mais grave no hospital. Ninguém morreu, nenhum dos três morreu, mas eh foram atingidos, né? E daí teve o pessoal começou a investigação, descobriu que uma mulher ucraniana se disfarçou de homem e é a principal suspeita do ataque em Mônaco, tá? Então tem a imagem dela aqui nos ataques e coisa e tal. E essa

aqui é a imagem da mulher que teria se disfarçado de homem para fazer para plantar essa bomba que explodiu lá na na porta do cara, né? E agora a novidade que a gente tem é que no dia 6 de julho o corpo dessa mulher foi encontrado em Kiv, tá? Foi encontrado próximo de KIV. E dois suspeitos foram detidos. No caso, a gente tem informação aqui agora aqui, ó. O o SBU, que é a Polícia Federal lá

da Ucrânia, tá? confirma a morte de Anastasia Berezovska, que é aquela mulher que que teria feito o ataque contra o oligarca em Mônaco. E também que um empregado do Gur e um ex-oficial de segurança foram detidos suspeitos da morte dela, né? O o promotor, o o ofício do da PGR deles lá, né? eh divulgou imagens do porão onde os detidos aparentemente torturaram ela. Ou seja,

viu uma câmara de tortura que o pessoal torturou ela. Aí não tá muito claro. Tem ligação do governo ucraniano com isso, a gente não sabe. Podem ser que esses dois caras eram uma espécie de milícia lá na Ucrânia e estavam torturando a mulher. Por quê, né? Ou então foi queima de

arquivo, né? Eles que contrataram ela para fazer o atentado. Aí tinham que matar ela para para queimar o arquivo, porque já estavam sabendo que era ela, né? Enfim, não sabemos ainda o que que aconteceu aqui. Continuamos aguardando.

Parece que ela tava num num porão lá em Kiv e teria sido torturada. Pessoal, me falem aí nos comentários, por favor, se vocês gostaram do píncaro, se vocês acham que é uma boa ideia, se é melhor deixar para lá, que não ficou bom esse negócio aqui. Eu eu tô pensando em talvez fazer um avatarzinho dele quando aparecer aqui, coisa e tal, ou então não deixar sua voz mesmo. Acho que sua voz é melhor, no final das contas fica mais dinâmico. Me digam o que vocês acharam dessa novidade aqui no canal, se eu devo continuar ou devo parar com isso.

Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.