---
video_title: "#Ucrânia 2026-02-21: MÍSSEIS FLAMINGO UCRANIANOS DESTROEM FÁBRICA de MÍSSEIS RUSSOS em UDMURTIA"
video_id: dLtBK7K_tGE
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dLtBK7K_tGE
video_date: 2026-02-21T15:05:32+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2025131021457297586
  https://x.com/NOELreports/status/2024981210980630857
  https://x.com/NOELreports/status/2025135293569917109
  https://x.com/NOELreports/status/2025133503650594844
  https://x.com/ChuckPfarrer/status/2025038683867402435 
  https://x.com/StratcomCentre/status/2025118443591057503
  https://x.com/NOELreports/status/2024981585515221171
  https://x.com/NOELreports/status/2025140039382905196 
  https://x.com/NOELreports/status/2025131618780815732
  https://x.com/NOELreports/status/2024872616478077277 
  https://x.com/NOELreports/status/2024905226688270389
  https://x.com/NOELreports/status/2025172675258159162
  https://x.com/NOELreports/status/2025159462177124689
  https://x.com/WarUnitObserver/status/2024913787325665702 
  https://deepstatemap.live/#7/48.8683282/31.4428711
  https://x.com/NOELreports/status/2024865233995534423
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2025161801395036369
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-february-20-2026/
  https://x.com/Beefeater_Fella/status/2024960537432309972
  https://x.com/ZelenskyyUa/status/2024781602014822759
  https://x.com/NOELreports/status/2024862617056010616
  https://x.com/NOELreports/status/2024888450332209553
  https://x.com/wartranslated/status/2024922140953157990
  https://x.com/NOELreports/status/2024861827356672039
  https://x.com/NOELreports/status/2025162512874799525
  https://x.com/KShevchenkoReal/status/2025129869365989794
  https://x.com/wartranslated/status/2025155482562728038
  https://x.com/twitter/status/2025022523159568433
---
A Ucrânia fez um ataque espetacular hoje contra a fábrica de mísseis russos aqui na Udmutia. Udmurtia, que é uma região da Rússia aqui bem distante depois de Jevski, nessa cidade aqui de Votkins onde fica a uma indústria russa que produz justamente drone e eh mísseis e drones, motores para mísseis e drones aqui. E um atingiu com sucesso essa indústria, destruiu um monte de coisa aqui. Excelente notícia isso, tá? Primeiro porque é um ataque espetacular a distância muito grande e aparentemente foi feito com flamingos. Os mísseis de

cruzeiro ucranianos conseguiram chegar aqui na UDM, que é realmente bem longe, né? Também teve ataques ucranianos aqui em Samara, também em Mordova, em Casan também. Outras ataques foram aqui no sul da Rússia. Então, um ataque muito grande o ucraniano de ontem para hoje. Os russos também fizeram ataques contra a Ucrânia, mas não foi nada significativo de ontem para hoje. A linha de frente

segue na mesma toada que a gente tem visto nos últimos dias, com os ucranianos liberando cidades ali na zona cinza, cidades que os russos disseram que tinham tomado, mas não tinham tomado de verdade, né? A gente tem informação também que os ucranianos derrubaram um SU34 [limpando a garganta] russo aqui na região de Zaporíia. Isso foi confirmado agora a pouco, a derrubada desse avião. Teve também um helicóptero russo que caiu na Rússia, mas esse não foi derrubado pelos ucranianos. Ele caiu eh de problemas de manutenção mesmo. Eh eh eh então não

teve nada a ver com a guerra, né? Bom, do ponto de vista diplomático, o a Hungria e a Eslováquia estão brigando com a Ucrânia porque querem continuar mamando o Putin, né? O tanto Fico quanto o Orban são muito viciados em dar pro Putin. Então eles querem continuar mamando o Putin e daí estão ameaçando a Ucrânia por conta disso. Ah, a Hungria bloqueou o empréstimo de 90 bilhões de dólares que a União Europeia aprovou para a Ucrânia, que seria que começaria a ser a valer. agora foi bloqueado pela

Hungria, alegando que a Ucrânia eh eh travou o transporte de gás da Rússia para a Hungria, sendo que o gasoduto foi danificado pela própria Rússia. Ou seja, não tem como a Ucrânia resolver isso. A Ucrânia tá oferecendo uma alternativa de exportação através do porto de Odessa, indo para Hungria e Eslováquia com petróleo de outros lugares e não da Rússia. Vamos ver no que que dá isso daqui, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo em Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia hoje, dia 21 de fevereiro de 2026, 9 horas da manhã aqui em Nova York, 4 da tarde lá em Kiv no momento que eu gravo esse vídeo. E essas notícias foram

sugeridas por a Capistense, a Estação Verão e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no revolving.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, de ontem

para hoje, os russos fizeram um ataque contra a Ucrânia de 121 drones e mísseis. Na verdade, foram 120 drones e um míssel scander M. Os drones, dos 120 drones, 106 foram derrubados pela defesa antiaérea ucraniana. Os demais atingiram 11 locais da Ucrânia, eh, causando danos aí em alguns locais, né? Não, embora seja, evidentemente um ataque significativo, não é nada fora do excepcional. Aí é um

ataque meio que diário que a Ucrânia sofre, né? Agora, o que chamou atenção foi o ataque ucraniano contra a Rússia, que realmente foi muito acima do que é normal, né? Isso daqui é a imagem do lançamento dos mísseis flamingo feitos pelos ucranianos aqui, ó, nesse ataque de ontem para hoje, tá? Os mísseis flamingos são mísseis de cruzeiro, ou seja, mísseis que voam quase como um aviãozinho, ele vai, né, voando em direção a a ao alvo. Eh, eh, são mísseis muito rápidos, evidentemente, mas não chegam a ser ultrassônicos ou hipersônicos. Eh, não chegam a ser

hipersônicos, eles são ultrasônicos, eles ultrapassam a velocidade da luz, né? E aí eles passaram aqui pela República do Tartastão e aqui eles atingiram aqui a a planta de Votkinski. lá em eh na Rússia, nessa região aqui, bem longe, realmente, Votkinsk, aqui na Udmurta, né? Realmente muito longe isso daqui, tá? Aqui a a imagem deles. Essa

instalação produz motores de foguete para mísseis Scander e também mísseis balísticos intercontinentais e eh atingiu as as oficinas de produção. Isso foi confirmado já. Então, a gente tem aqui a oficina lá da fábrica que foi atingida. Isso já de eh eh calculado aqui por por OSINT, né, por geolocalização. Vocês sabem como é que o pessoal faz? Eles marcam aqui. Essa

posição aqui é vermelha, é justamente o teto dessa fábrica aqui. E o roxo é a linha visada do míssil, mostrando que atingiu exatamente essa posição aqui, né? Aqui uma outra vista também com outras casas para fazer a localização e mostrando que juntando os dois os dois pontos, você sabe exatamente o ponto do impacto e teria sido nessa nessa oficina aqui a fábrica toda. Isso daqui, essa seria a oficina, esse seria o local lá da fábrica que foi atingido, né? Dá para ver que é uma fábrica bastante grande e o lado positivo é que se a Ucrânia conseguiu atingir nessa distância com mísseis flamingo, ela consegue atingir mais coisas por ali também, né? Os

russos estão furiosos essa manhã que a Ucrânia conseguiu atingir uma das principais fábricas de eh de mísseis, né, com os mísseis que foram feitos pela Ucrânia, né, com o Flamengo, que foi um míssil desenvolvido pela Ucrânia durante essa guerra, né, ou seja, é uma distância de 100 km, o que é uma boa distância isso daí. E aí a grande dúvida dos russos é: cadê a defesa antiaérea? Porque veja, mísseis de cruzeiro são relativamente fáceis de abater pela defesa antiaérea. É por isso que os eh os mísseis balísticos são mais perigosos. Eles são mais difíceis de serem interceptados, né? Eh, depois que

a Ucrânia passou os últimos 4 anos destruindo as defesas antiaéreas russas, um dos blogers militares russos mais populares está perguntando: "Por que não tem defesa antiaérea?" Não tem defesa antiaérea porque a gente destruiu, pô. Tá aqui o cara falando aqui, ó. Eh, o dois Majores, né? Um dos principais eh eh bloggers russos, né? Qualquer ataque

ucraniano na UDMUR levanta questões sobre a organização das defesas antiaéreas. Como isso seja lá o que for, que voou mais de 100 km sobre o nosso país, contornou todas as defesas antiaéreas, como isso não é uma pergunta retórica, né? Ou seja, o que que tá acontecendo? Tem que punir quem fez isso? Não sei que é lá. É, pois é, quem

fez isso, meu amigo dois majores, foi o Putin, com a ideia idiota de invadir um país pacífico que estava do lado deles, né? Enfim. Eh, além disso, os ucranianos atingiram também a planta de processamento de gás Neftogorsk, na região de Samara. Então, além desse ataque aqui, que foi muito significativo, tem esse ataque aqui também. Samara, eh, essa planta de processamento de gás aqui, Samara, é uma das principais regiões produtoras de petróleo da Rússia. Tem várias unidades

aqui, várias refinarias e unidades de processamento de gás. E tá aqui a a imagem da explosão dessa dessa unidade lá na em Samara, né? Aqui tem também mostrando o firmes da NASA, né? O firmes da NASA é aquele satélite que detecta queimadas, né? O que detecta incêndio em solo, mostrando aqui que a planta de processamento de gás de Neftogorsk eh também tá pegando fogo ali, né? Aqui

mais uma imagem aqui desse incêndio por ali, né? Além disso, teve um ataque aqui na Electropiramitel, eh, uma planta de eletrônicas, né, de de coisas elétricas e eletrônicas ali. E na Mordóvia, a gente tá falando aqui, ó, de Saransk na Mordóvia, essa região aqui, esse aqui é o Oblast da Mordóvia, na cidade de Sarãsk. E, eh, aqui essa indústria também foi atingida. Ela produz principalmente eh eh equipamentos para eh e elétrica de potência, ou seja, transformadores e retificadores, esse tipo de coisa, inversores. E é muito

usada para eh produzir componentes para a indústria militar russa. Então aqui nós temos também aqui um grande incêndio nessa indústria também atingida pelos ucranianos, né? Então ótima notícia isso daqui. Então impressionante os ataques ucranianos aqui em vários lugares da Rússia. Além desses ataques que a gente falou aqui, teve também mais drones vistos aqui em ISK e também aqui em Rostovon, outros dois locais atingidos por por drones e ucranianos de ontem para hoje, né?

Pois bem, além disso, a gente teve a informação aqui do Estado Maior Ucraniano que entre os dias 17 e 19 de fevereiro, vários elementos de infraestrutura de energia na Rússia foram atingidos, né? Ah, houve ataques comars em algumas unidades termoelétricas, Biogorod, não sei que lá, e também drones atingindo outras unidades aqui. Então, eh, a Ucrânia detalhando aqui os ataques que houve entre o dia 17 e 19. A gente já falou sobre eles aqui nos dias que a gente fez o o vídeo, né? Uma outra boa notícia hoje, tá? Um avião SU34 foi destruído

sobre a região temporariamente ocupada de Zaporíia ontem às 23:20. né? Primeiro teve uma mensagem aqui e enigmática do Fighter Bomber, né? O Fighter Bomber ele sempre falava, né? Vou eterno quando algum piloto russo morria. Ele parou de

falar isso porque o pessoal sacaneava ele sempre que ele falava isso. Quer dizer que morreu o piloto, né? Aí ele parou, mas ele botou uma imagem aqui de um avião SU34 e um sinalzinho de, né, de continência. E daí o pessoal já inferiu que parece ter alguma coisa, parece que caiu o avião e depois foi confirmado que o avião foi derrubado ali na região de Dina por Petrovski entre é perto de Zaporíia e e acabou caindo ali na linha de frente, né? Então uma boa notícia pros ucranianos. Outra notícia também é

que caiu um helicóptero russo, um MI8 na região de Amalu lá na Rússia. Isso aqui não foi ataque ucraniano. O helicóptero caiu de maduro mesmo. Eh, bom, é o que eu falo para vocês, né? A guerra está, sem dúvida alguma, piorando a situação da da Rússia, né? A Rússia tá cada vez

mais com dificuldade de manter a manutenção das suas aeronaves e inclusive coisas civis, né? Então, acaba caindo essas coisas e dando problema. Não deixa de ser uma ajuda pra Ucrânia também isso daqui, né? Bom, as forças do ucranianas na linha de frente e destruíram vários tanques e veículos armados e mais uma tentativa russa de avanço ali em alguns lugares ali na linha de frente. Eh, uma um aqui é um, na verdade um um resumo aí do dos últimos dias aqui da Ucrânia. O que a gente tem visto na

linha de frente propriamente dito é a continuidade daquele avanço ucraniano ali na região de Ruliapol, com os ucranianos avançando cada vez mais, chegando mais próximos aqui e retomando regiões que os ursos disseram que tinham tomado, mas na verdade não controlavam ali perto de Rulia Pole, né? Então, excelente notícia. Isso daqui é curioso que, por exemplo, a 82ª Brigada de Assalto Ucraniana, que é uma brigada de elite, ela saiu de de e de Pokrovski. Ela foi retirada de Pokrovski. Vocês sabem, os ucranianos cederam Pokrovski Emirograde e estão avançando aqui na região de eh de Rulia Poli, né? Então,

muito curiosa essa essa eh mudança de propósito dos ucranianos aqui, né? Eh, não, eu fico me perguntando se eles não tão eh eh eh cogitando se o final da guerra, se a Rússia vai ficar com Dombais, a gente retoma Zaporísia. É uma possibilidade retomarões a Porísia por Dombais. Veja, todos o resto da região temporariamente ocupada pelos russos vai acabar voltando pra Ucrânia, mas num primeiro momento, talvez essa seja a estratégia da Ucrânia, né? Então, fora esses pontos aqui, não teve nenhuma mudança significativa de ontem para hoje. Aqui na linha de frente

a gente tem a informação de que e os Estados Unidos detectaram aeronaves militares russas próximas do Alaska. Isso é uma coisa que os russos fazem rotineiramente para provocar os americanos e para testar as defesas americanas também ali no Alaska. Foram dois TU95 bombardeiros estratégicos e dois Caças SU35S e um eh A50 que é uma aeronave de controle que tavam viajando ali, passeando pelo Alaska ali para ver como é que tá o Alasca, né? Os Estados Unidos colocaram F16 e F35 e um radar E3 e junto com um tanqueiro KC 135 e eles não chegaram a entrar eh no espaço aéreo americano, mas e não colocaram, não tiveram nenhuma ameaça aos americanos. Mas isso daqui é tradicional dos russos de fazerem essa brincadeirinha, né? Bom, cientistas

russos teriam feito a síntese daquela daquela daquele veneno que matou o Navun, né? De acordo com a Sky News, a toxina que foi feita, que foi usada contra o Navalne, embora seja mesmo a toxina eh dos dos sapos lá da do Equador e coisa tal da Colômbia, eh ela foi feita em laboratório e não obtida direto dos sapos, né? Isso é um problema porque significa que eh eh isso pode ser eh ser sintetizado em maior quantidade pelos russos, né? Você obter a toxina do sapo é uma coisa mais complicada. você tem que criar o sapo, você tem que e eh tirar a toxina do sapo, né? Você

produzir ela em laboratório é algo mais crítico, né? E um grupo de sete cientistas estaria eh envolvido nessa síntese dessa dessa dessa substância. E dois deles são de origem ucraniana, infelizmente, segundo o pessoal tá colocando aqui, né? Traidores da Ucrânia. Bom, o Instituto para Estudo da Guerra diz que o Kremlin continua a sua guerra cognitiva tentando convencer o ocidente e abandonar a Ucrânia, né? A Rússia

achou desde o início dessa guerra que a Europa ia ter uma abordagem similar a que teve em 2014. Não deixa para lá. Ninguém tá importado com a Ucrânia e coisa e tal. se surpreendeu com a força da informação descentralizada e distribuída, como que a Rússia, na verdade perdeu a guerra de comunicação. Continuam tentando, mas cada vez com menos resultado e, ao contrário, tendo resultados piores, né? A imprensa russa

hoje diz que a mobilização pra guerra é inevitável e não sei que lá, que eles estão se preparando para continuar a guerra e cada soldado vai ter que lutar e vai ter que ser colocado na guerra. É, eu acho ótimo isso porque a situação social e política na Rússia não está fácil também, né? O Zelenski deu um recado também que está pronto para compromissos reais, mas não compromissos ao custo da nossa independência ou soberania. Nós estamos prontos para conversar sobre compromissos sérios com os Estados Unidos, mas não aceitamos ultimatos dos russos de novo e de novo. O que que ele tá falando isso? Porque

parece que teve mais pressão dos russos e dos americanos para os elens que cederam o Dombais. O Trump já tá abertamente lutando a favor do Putin, ajudando o Putin com todas as forças. O o Trump quer muito ajudar o Putin, é impressionante mesmo. Então, eh ele já falou que vai tentar ajudar o Putin a conseguir o Dombás e o Zelensk falou que não vai aceitar. É o óbvio isso, né?

Então esse é o ponto aqui. O Zelensk diz que espera um novo round de negociações, pode ser acontecer em fevereiro e trazer resultados tangíveis, né? depois de uma eh de ouvir um relatório da sua delegação, ele também disse que uma troca de prisioneiros é esperada no futuro próximo. Então vai ter mais negociação, mas por enquanto não tem nada de expectativa de resultado nisso daí, né? E aí a Rússia no desespero dela, acionou mais um peãozinho deles lá, mais um escravo sexual do Putin, o Orban, que eh decidiu bloquear o o empréstimo de 90 bilhões de euros para a Ucrânia, que já foi aprovado pela União Europeia, inclusive com o voto da Hungria. E eles

estão dizendo que eh eh o o empréstimo requer unanimidade em todos em todos os 27 membros do estado. e também tem um empréstimo do do Fundo Monetário Internacional, que também está sob negociação, mas que também é condicional a KIV receber esse empréstimo da União Europeia, né? Então o Orban tá sacaneando o KIV de forma muito dura agora, eh, por conta de querer ajudar o Putin a qualquer custo. Aqui tá o Peter Sijarto, né, que é o primeiro ministro do Orban. Os dois devem sair agora porque, né, na eleição, na próxima eleição que vai acontecer lá na Hungria, agora em em 15 de abril e eles vão perder com toda certeza. Ele falou aqui

que ele acusou e Kiv de fazer chantagem com Budapeste, parando de mandar eh combustível para e eh Budapeste antes das eleições para interferir nas eleições da Hungria e não sei que lá. Na verdade, o problema é o seguinte, a economia na Hungria tá tá muito muito ruim. Eles estão querendo colocar a culpa na Ucrânia, dizer que a culpa é da Ucrânia quando não. A culpa é do Urban, que ao invés de governar o próprio país, fica ajudando o Putin a ganhar uma guerra genocida, né? Então, e estão reclamando aqui do trânsito de óleo em direção à Hungria no pipeline de Drusba.

E aqui também tá aquele falando, reclamando de novo, dizendo que não, que a Ucrânia não pode entrar na União Europeia, porque senão isso significa que a Europa iria entrar em guerra, seu idiota. A Europa já está em guerra contra a Rússia. Quem tá guerreando é a Ucrânia. E bom, ã, também o idiota da Eslováquia, para não deixar o idiota da Hungria sozinho, o idiota da Eslováquia, o Fico disse que vai suspender o suprimento de eletricidade pra Ucrânia no dia 23 de fevereiro, se não restaurar o trânsito de petróleo e coisa e tal. E a Ucrânia propôs usar um outro gasoduto, um outro oloduto aqui, ó. A Ucrânia

propôs usar o óleo o óleoduto de Odessa Bro para transitar óleo para a Hungria e paraa Eslováquia, enquanto os reparos no no gasoduto de Drusba continuam, né? O problema é que esseoduto foi atingido pelos próprios ursos, foi destruído pelos próprios ursos. Então não tem jeito, tem que ser consertado, né? O problema da Hungria e da Eslováquia é que são dois idiotas que que tão que tão ferrando com a com a economia dos países e querem colocar a culpa na Ucrânia. Exatamente isso. A Ucrânia

ofereceu essa alternativa. Você pode ter eh petróleo que vem aqui da do Mar CASPO através de Bacu, passa pela Geórgia, da Geórgia vai paraa Odessa e de Odessa chega aqui na Eslováquia e na Hungria sem problema nenhum. Perfeitamente válido isso daqui. Não precisa do gasodo, de druseba para nada no final das contas, né? Mas lembra, o Orban e o Fico querem é ajudar o Putin. Eles não

querem petróleo, eles estão pouco se pra população do país deles, estão pouco se pra economia do país deles. Eles querem ajudar o Putin, então eles provavelmente não vão aceitar essa alternativa ucraniana aqui, né? Para complementar, vai haver uma manifestação de apoio à Ucrânia, né, pelos 4 anos da guerra, pelo 4 anos de resistência ali em frente ao Copacabana Palace, no Rio de Janeiro, no dia 28 de fevereiro, às 6 às 16 horas, às 4 da tarde. Eu, infelizmente, não vou poder estar, vocês sabem, estou em Nova York nesse momento, visitando a minha filha. Eh, eu volto para o Brasil só em março, mas eu recomendo, quem puder aí, recomendo muito essa manifestação lá em frente ao Copacabana Palace. Obrigado

por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.