---
video_title: "#Ucrânia 2026-04-14: UCRÂNIA faz GRANDE FEIRA de MATERIAL BÉLICO focado em SISTEMAS NÃO TRIPULADOS"
video_id: d7FUWFFUBH4
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=d7FUWFFUBH4
video_date: 2026-04-14T13:51:49+00:00
video_description: |
  Participe da RIFA para AJUDAR a UCRÂNIA: https://apprf.com/carro-e-drones-para-gur-de-kyiv
  
  Mais DETALHES sobre a RIFA AQUI: https://x.com/MundoEmRevo/status/2044031934662123672
  
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/MundoEmRevo/status/2044031934662123672
  https://apprf.com/carro-e-drones-para-gur-de-kyiv
  https://x.com/NOELreports/status/2043940306026889282
  https://x.com/United24media/status/2043987891139854404
  https://t.me/supernova_plus/50491
  https://x.com/NOELreports/status/2043941159584530760
  https://x.com/NOELreports/status/2043940907167142238
  https://x.com/NOELreports/status/2043942310472220822
  https://x.com/WW3finalboss/status/2043709149586866467 
  https://deepstatemap.live/#7/47.4318033/33.3984375
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2043684177770365285 
  https://x.com/JayinKyiv/status/2043659232919044574
  https://x.com/wartranslated/status/2043682557733097677
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2043988547405816000
  https://x.com/Mylovanov/status/2043795831715737756
  https://x.com/DanielGilr44222/status/2043729676795879601
  https://x.com/Oksii33/status/2043988165715779738
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-april-13-2026/
  https://x.com/Ostanniy_Cap/status/2043764049469469110
  https://x.com/nexta_tv/status/2043614960580694311
  https://x.com/nexta_tv/status/2043721256290107411
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2043684855028809899
  https://x.com/NOELreports/status/2043697047165952136
  https://x.com/NOELreports/status/2043696158233542708
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2043692836726415671
  https://x.com/JayinKyiv/status/2043921278311014735
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2044010053020110857
  https://x.com/Beefeater_Fella/status/2043963998517772418
  https://x.com/KaterynaLis/status/2043827043863863404
  https://x.com/NOELreports/status/2043773734297673755
  https://x.com/wartranslated/status/2043740086341189800
  https://x.com/NOELreports/status/2043774297521430978
  https://x.com/NOELreports/status/2043776004569645480 
  https://x.com/NOELreports/status/2043776919896834311
  https://x.com/NOELreports/status/2043696858350907683
  https://x.com/NOELreports/status/2043778323801608619
---
de ontem para hoje retomou completamente a a o o a a guerra lá na Ucrânia, né, tanto na linha de frente quanto também com ataques de drones e mísseis russos contra a Ucrânia. Teve um monte de drones e mísseis russos contra a Ucrânia ontem. A Ucrânia também atingiu aqui Lipetsk aqui essa região. E o nome da cidade é Ielets, uma indústria química que tem aqui foi atingida e também teve várias coisas atingidas aqui na região temporariamente ocupada da Ucrânia, né? Na linha de frente, nenhuma mudança significativa de ontem para hoje.

Continua muita gente discutindo a questão do Orban lá na Hungria, né? Ah, uma dúvida que muita gente tinha que será que o Peter Magiar, porque o Peter Magiar ele foi do partido do Orban no passado, né? O a principal bandeira dele era justamente o combate à corrupção do Orban. E aí algumas pessoas estavam com medo que será que ele ele assumindo ele vai ter a mesma posição do Orban com relação à Hungria, né? Com relação à Ucrânia, né? E como eu falei para vocês,

eh, isso não era, não é isso. Ele é pró eh Europa, então ele já decidiu que vai cooperar com a Europa. Inclusive ele falou sobre o empréstimo de 90 bilhões, falou que isso já tinha sido aprovado na Hungria, que não entende porque o Orban voltou atrás nesse negócio. Então, que na na visão dele tem que aprovar isso mesmo, exatamente para liberar também uma linha de financiamento da Europa para a Hungria, que tá pendente entre outras coisas por conta disso, né? Então, uma boa notícia aí para a Hungria e pra Ucrânia nessa história. Outra

coisa que chamou muita atenção de ontem para hoje foi uma festa e de equipamentos bélicos na Ucrânia, um grande uma grande feira de equipamentos bélicos na Ucrânia. A Ucrânia tá se tornando um dos principais fornecedores bélicos do mundo nesse novo tipo de guerra que você tem agora, especialidade da Ucrânia, em drones e equipamentos não tripulados, realmente tá sendo o top de linha no mundo, né? Isso certamente do ponto de vista econômico pode ajudar muito a Ucrânia. Um monte de novidades foram apresentadas pelo Zelensk ontem nessa nessa feira, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia hoje, dia 14 de abril de 2026. São 10 horas da manhã

aqui no Rio de Janeiro, 4 da tarde lá em Kiv, no momento que eu gravo esse vídeo. E as notícias aqui foram sugeridas por dois gordos e um churros. Fui na festa, ganhei o broche, mas brochei e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no revolving.com. E obrigado a você que

tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, antes da gente iniciar o assunto aqui, estamos começando mais uma rifa aqui no nosso canal para ajudar o pessoal lá da Ucrânia. A gente vai ajudar o pessoal do Gur lá de Kiv, o Alex Silva e outras pessoas do grupo dele lá do Gur lá em Kiv. Eles além de fazerem todo o apoio ao pessoal da linha de frente, eles também fazem apoio a comunidades que tem na linha de frente que precisam de ajuda humanitária por lá. E eles têm alguns carros que foram

muito danificados na época do inverno. Lembra que teve vários ataques russos contra KIV no inverno, né? Então eles estão precisando de ajuda para consertar esses carros que estão com problemas e também para drones que são usados em algumas situações por lá. A nossa ideia é arrecadar $.000 para mandar pro pessoal. São 10.000 rifas de R$ 5, o que

dá dó mais ou menos cada rifa. Então, eh, vamos ver se a gente faz isso. Essa essa vaquinha vai até o dia e 2 de maio, tá? No dia 2 de maio, sábado, dia 2 de maio, eu vou fazer o sorteio e no Mundo e Revolução, no nosso e eh semana ao vivo do domingo, dia 3 de maio, eu falo os ganhadores e coisa e tal, e encaminho em seguida os prêmios, né? encaminho o dinheiro lá pra Ucrânia e os prêmios pro pessoal, né? Eh, dessa vez o prêmio

principal é uma caneca aqui de ki com todos os pontos turísticos de kive, coisa e tal, mas tem um monte de prêmio legal aqui, tem alguns conjuntos de selo aqui que tão indo e se você reparar junto tá indo também esse livreto aqui, ó, Decoribus Mourinium. é um livro, uma história infantil sobre eh liberdade, sobre igualdade, sobre preconceito. Muito bacana a história. E esse livrinho aqui, olha que bacana, muito legal. Vai também como um prêmio aí nessa nessa eh junto com os prêmios aí da Ucrânia para quem ganhar, né? E também vai um íã. Então

aqui o prêmio é o o bed, né, da unidade da Geórgia, né, da legião nacional georgiana. E aqui vai o íã também e o livreto junto. Todos os prêmios vão um imã e um livreto também. Eh, enfim, tem vários prêmios aqui para você participar. É esse link que tá aqui na descrição, tá também na descrição do vídeo o link para participar. Tá aqui eh

essa eh esse link, né? Aqui já tem algumas pessoas que já compraram aqui alguns alguns eh números, né? Você pode escolher o seu número e pagar via Pix. Eh, infelizmente, mais uma vez eu peço desculpas ao pessoal da Europa, é que realmente é complicado para mim, esse sistema aqui ele é automatizado com o Pix aqui no Brasil. Então, para mim botar o Pix automático, a pessoa já paga, já registra aqui, já fica registrado o número, eu não preciso fazer nada. para colocar o o pagamento

via cartão de crédito, eu tenho que ir depois e aprovar cada item, ver esse e eu simplesmente não tenho tempo para fazer isso. Então, infelizmente, se você não tem acesso ao Pix, fica para uma próxima ocasião o apoio. Mas eu abro uma possibilidade, se você quiser participar do simplesmente doar o dinheiro sem e eh participar da rifa em si, eh, wrivolving.com conta é o meu e-mail tanto no PayPal internacional quanto eh eh no Pix no Brasil também cai no mesmo lugar, só que quem doar dinheiro pelo pelo wrevolving.com e isso não vai participar da do do sorteio, vai ser só a doação para mandar pra Ucrânia, mas eu me comprometo a mandar o valor arrecadado também nesse período pro pessoal lá do Gur lá na na Ucrânia, né?

Então essa é a nossa rifa. Até dia 2 de maio. A gente tá mandando isso para lá. Mais uma vez muito obrigado aí a todo mundo que participar dessa rifa nossa, né? Bom, falando sobre a situação na Ucrânia, de ontem para hoje, os russos lançaram 133 drones imísseis contra a Ucrânia. Na verdade, foram 114 drones

derrubados e mais um míssil RA 59 derrubado também. A Rússia tinha lançado 129 drones e quatro mísseis da noite com impactos registrados em oito locais, né? Embora isso seja muito ruim, eh, o número de impactos foi pequeno, porém houve um ataque russo com bombas guiadas numa represa perto de Hquive. Isso é uma coisa realmente complicada, porque eh essa represa é o que fornece água para Rquive, né? E os russos estão querendo causar um desastre humanitário em Harquiv e acabando com a água pra cidade, eh, através de bombardear uma represa. Uma coisa totalmente sem

sentido, uma coisa que não tem lógica nenhuma, só crueldade mesmo dos russos contra os ucranianos ali em Rakiv, né? Ó, aqui é a região de Hiv, tá vendo? Assim, é uma cidade grande HQ, tá? Tem tem vídeos meus lá no canal Peter Turgunev em que eu fui a Rquive aqui. E essa daqui é a represa, tá vendo? essa

represa que foi atingida aqui pelos russos nessa região e ela que fornece água potável aqui, água para abastecer arquivitário bastante sério. A represa não foi rompida, tá? Mas eles tentaram com quatro bombas destruir a represa, né? é possível que eles continuem esse ataque. É possível que isso acabe acontecendo e eh uma tragédia, não apenas pela pela falta de água aqui, como pelo alaramento que vai ser causado com o rompimento dessa barragem por aqui, né? Bom, os

ucranianos fizeram um ataque ali em Lipets, que tá na na região de Elets, tá aqui os drones ucranianos ali passeando por lá, atingiram ali uma empresa nessa região. Ainda não temos muitos muitas informações sobre o resultado, se teve sucesso, se não teve sucesso, mas a gente tá falando aqui dessa região aqui de Ielets, aqui eh, em Lipetsk, né, na Rússia, né? Além disso, os ucranianos fizeram uma grande quantidade de ataques na Crimeia temporariamente ocupada. Explosões foram ouvidas em Sinferopol, feodóia e na ponte de Kche, tá? Mas quais alvos foram atingidos ainda não está claro. Lembra

que a ponte deche aqui pode ser um monte de coisa, não necessariamente é a ponte em si, tá? Porque aqui nessa região tem, por exemplo, esses eh esses portos aqui na cidade de Ch, que são muito usados pelos russos. Tem a ponte de Ch, evidentemente, tem esse outro porto do lado de cá também que volta e meia também é atingido pelos ucranianos aqui do lado russo, né? E além disso tem vários depósitos de combustível aqui. Não sabemos ainda exatamente o que que foi atingido, mas houve uma grande quantidade de coisas atingidas ali na Crimeia temporariamente ocupada, né?

Também na região de Melitopol, em Zaporísia, eh, uma explosão causou um incêndio e gerou um blackout na cidade. Isso numa substação de força ali na região de Melitopol. Tá aqui uma substação de energia elétrica foi atingida e deixou e Melitopol sem e energia, né? Melitopol é esse essa cidade aqui também uma cidade temporariamente ocupada pelos russos, né? Bom, na linha de frente, os russos tentaram um avanço tipo infiltração na região de Sumi e foram destruídos totalmente. Eles tentaram avançar

através de uma linha de gás, mas foram detectados e eliminados pelo reconhecimento de drones ali na região, né? E também eh os russos estão fazendo uma uma grande concentração de forças aqui na região de Constantinívica para tentar avançar aqui, mas não consta que vão ter sucesso nenhum. os ucranianos mantêm uma distribuição mais uniforme de forças aqui em toda a linha de frente aqui eh eh na Ucrânia, né? Bom, de ontem para hoje não teve nenhuma mudança significativa na linha de frente, basicamente tudo parado por ali ainda. Agora e a gente tem mais choro dos russos aqui que tá muito engraçado isso, né? Ah, o pessoal falando aqui, os

russos estão chateados, cara. Aqui, ó. O Putin é um o Lavrov é um O SVR, o SVR que é o sistema, eh, o serviço secreto russo, o FSB, que é polícia russa, e o GR, que é um outro serviço de segurança russo. São uma cambada de completos, eh, completos idiotas, né? Nós fodemos nosso último aliado na Europa, né? Não podia

ter deixado o Orban perder e não sei que lá, né? Aqui, ó. E o o Putin continua com os planos malucos dele, né? Dizendo que vão construir 1000 aeronaves até 2030 e não sei que lá. que eles estão propondo construir 700 aeronaves por ano, não sei que lá uma coisa enorme que não vai ter não sei quanto de investimento. É impressionante. Os caras

não conseguem fazer nada, né? Mas vão construir 1000 aeronaves. Beleza, né? Aqui, ó, outro choro russo aqui, né? O Pescov anunciou que o Kremlin não vai não vai e eh eh parabenizar o Magiar. Na

verdade, me me ensinaram que se pronuncia Mogior. Eh, eh, eh, se escreve magiar, mas se pronuncia Mogior. Eu não sei nada de húngaro, então eu acredito que esteja certo, né? Eh, eh, na vitória parlamentar nas eleições da Hungria. Não vamos mandar os parabéns para países que não são amigos. E a Hungria não é um

país amigo. Ela apoia sanções contra a Rússia. Que coisa, né, bicho? Um dia só para você ver como é que os russos são traí mesmo. Até ontem morriam de amores pela Hungria e coisa e tal. Agora, em

resposta a esclarecimento, se nós vamos, significa que eh eh Orban só Moscou só era amigo com Orban. Pescov disse: "Nós tínhamos diálogo com ele, não? Vocês tinham uma introdução anal, né? Ele adorava dar o rabo pro Putin, né? Eh, enfim, tá tão chorando aqui com a falta do Orban agora, né? Eh, o Orban é tudo.

A a política estrangeira da Rússia, da Federação Rússia, ficou muito mais complicada. Agora, após o a contagem, não sei quantos por cotos. Ele já tem 128 cadeiras. No final das contas, acabou com mais cadeiras ainda, 138 cadeiras, né? Enfim, mais chouros aqui do pessoal, né?

Os russos estão tentando agora cantar o Trump para ajudar a Rússia, mesmo sem o fim da guerra na Ucrânia, que o Pescov, os Estados Unidos está ligando a retomada de cooperação econômica dos Estados Unidos com a Rússia a uma uma um acordo com a Ucrânia, mas Moscou não considera isso obrigatório. Ou seja, Moscou acha que pode fazer acordo com os Estados Unidos mesmo sem resolver a questão da Ucrânia, né? Ou seja, estão cantando o Trump. Não, vamos fazer negócio aqui, não precisa resolver o negócio da Ucrânia, não. A gente faz negócio aqui porque é lógico, eles estão precisando de dinheiro, né? Não tem mais

Europa para fazer negócio que querem fazer com os Estados Unidos. Enquanto isso, os soldados russos estão entrando numa roubada danada, porque é lógico, a maior parte deles aceita ir pra guerra eh por conta da grana, né? Eles recebem bem do governo russo, né? E e pros padrões lá da Rússia, né? E aí o que tá acontecendo é que eles vão pra guerra e daí eles têm que pagar os comandantes para não serem mandados em batalhões de sangue, aqueles batalhões que morre todo mundo, né? Eh, os ataques de sangue lá

dos russos. Então, o que eles estão dizendo aqui é que o pessoal tá dizendo que, poxa, eu ganhei um pouco mais para ir e para lá, mas tive que pagar quase todo o dinheiro que eu ganhei, talvez mais dinheiro do que eu ainda não ganhei ainda, por conta de não ser mandado pra morte certa nos ataques lá. No final das contas, não compensa, né? Esse é o problema desse pessoal. Outra coisa engraçada, né? E tá, esse esse cara aqui

tá fazendo fake news do Zelensk com o com Epstein, né? Não, porque apareceram imagens do Zelensk com Epstein, não sei que lá que o Zelensk, tá ligado, o que é uma mentira completa, né? Tá mais do que óbvio. Botaram o Zelensk com barba aqui, ó. O Zelensk só deixou a barba crescer a partir de 2022, quando teve a invasão da Rússia pela da Ucrânia pela Rússia, né?

Ou seja, quando começou a guerra, que o Zelensk deixou crescer a barba. Antes ele usava e o rosto, né, barbeado, sem nenhum sinal de barba, né? Aí, ou seja, botaram uma aparência atual do Zelensk, usaram inteligência artificial, evidentemente, é óbvio, né? Para dizer que e lembra o o Epstein morreu em 2019, então não tem nenhuma chance de um Zelenski com barba ter se encontrado com Epstein vivo ainda, né? Ou seja, eh, isso mostra só como os russos são burros, mas mais burro ainda, você pode ter certeza que vai ter rus que vai estar falando: "Ah, mas vocês viram as imagens do Zelensk com o Epstein, não sei que lá, é pessoal com QI negativo é um problema, realmente, né? É lógico que

isso aqui é fake, é, é, é falso, é inteligência artificial e não tem lógica nenhuma. já tá até com a nota da comunidade aqui, deixando que eh o Zelensk com a barba cheia e com roupas militares, como visto nessa fotografia, só surge depois da invasão russa em 2022. E nessa época o Zelensk já tava morto. Então não tem essa não tem essa hipótese. O cara fizeram muita merda mesmo, né? Enfim, outra outra fake news

que estão falando aí que criaram um caso que a mulher do Zelens que foi visto com um scarf, né? Como é que chama isso? Chale, né? Um chale de $00, né? Um chale caro, R$ 2.500, né? E aí que a moça tá

falando: "Olha só, o Zelensk é rico, não sei se vocês sabem disso, mas o Zelensk já era rico antes de se tornar presidente da Ucrânia. Ele tem lá o que tava 95, que é tipo uma rede SBT da vida de produção de conteúdo lá na Ucrânia. Ele já era rico para caramba antes de se tornar presidente da Ucrânia. já tinha uma rede de televisão dele lá, já tinha uma uma companhia de produção de de conteúdo paraa televisão, já era um cara rico para caramba lá na Ucrânia, muito antes de se tornar presidente. Tem um Charle de $500, é OK, é um chale caro, mas não quer dizer nada, né? Eles têm

dinheiro para ter ches muito mais caros do que isso. Tanto a mulher do Zelensk quanto o Zelensk, eles têm dinheiro, né? Aí o pessoal tá colocando aqui, não, porque sim, a primeira dama pode comprar uma uma camisa de 80 e também pode gastar uma uma saia de 1500, né? Isso daqui não quer dizer nada, quer dizer só que os elentos têm dinheiro, ele já tinha dinheiro antes de ser presidente da Ucrânia, né? O Instituto Preciso da Guerra não traz nenhuma novidade aqui, fala sobre a Rússia que tá dizendo que não, que não fez diferença nenhuma, perdeu o Orban, que era o único aliado russo, mas na prática fez diferença assim, eles estão chateados para caramba, né? Aí teve o

primeiro discurso no do Mogior como eh ele ainda não é o primeiro ministro da Hungria, tá? Ele ganhou a eleição, mas sabe, né? A eleição parlamentar, quem ganhou a eleição, na verdade, foram os deputados do partido dele e agora vai haver a eleição dentro do Parlamento húngaro para decidir quem é o primeiro ministro. Isso deve acontecer no final de abril, no início de maio. Então o Mogeor deve se tornar o primeiro ministro da Hungria. Então, né? Mas aí

ele deu a a entrevista dele aqui e ele falou o seguinte, eu recebi uma informação que eu quero compartilhar isso, essa novidade interessante. Muitas pessoas pensam que o ministro das relações exteriores atual, o Peter Sijarto, sumiu, né? No entanto, eh ele não é ele não é visto desde ontem quando eh durante o o eh eh discurso em que o Orban reconheceu a vitória dele, né? Eh, mas hoje ele está de volta conosco, né? O Peter Sijarto está no local. às 10 da

manhã, ele apareceu no Ministério das Relações Exteriores, onde hackers russos estariam presentes por um ano inteiro antes para fazer a campanha deles. E, segundo alguns colegas, ele está freneticamente destruindo documentos relacionados à sanções. Então, o Peter Sejartto, que vocês lembram, né, foi pego falando com o Lavrov, com um monte de coisa lá sobre eh cooperação com a Rússia, não sei que lá. Peter jarto agora tá tentando apagar os rastros dele aí com a Rússia, porque certamente a situação vai ficar complicada para eles ali na Hungria, né? E eu espero que ele não consiga eliminar tudo. Eu tenho

certeza que os serviços de inteligência europeus já t muito mais informações sobre o Sijarto do que e para manter manter ele na cadeia por muito tempo. Então, mas de qualquer forma ele tá desesperado nisso daqui, né? Também teve a informação de que o Sijarto já estaria em Rostov. Segundo algumas pessoas, ele ele teria feito isso, depois fugiu para Rostov, né? Eh, na na Rússia, eu não sei, a gente a gente não sabe ainda, né?

Eh, eh, tem alguns rumores de que o Orban e o Sijarto vão pra Rússia depois que saírem, né? Lembra? O o Orban ainda é o primeiro ministro da Hungria. Até o final de abril ele ainda é o primeiro ministro da Hungria. Então, eh, depois disso eles iriam pra Rússia, fugiriam pra Rússia para evitar perseguição. Eu

não sei não, hein? E será que eles vão ter vão ser bem-vindos por lá? Porque agora meio que eles perderam, né? Aqui, ó. Além disso, tá aqui, ó. Sijarto, quem

tá chamando? Lavrov, você pode mandar aí, por favor, 200.000 votos hoje pra gente tentar conseguir a liderança aqui, né? Isso aqui são os jornais lá da da Hungria sacaneando o Peter Sijarto e a ligação dele com Lavrovia, né? Bom, mas nesse discurso do do Peter Mogior, eh, ele falou também sobre eh o empréstimo de 90 bilhões de euros para a Ucrânia, né? De acordo com ele, o Orban já havia

concordado com esse empréstimo em dezembro, o que é verdade. Já tinha concordado com o empréstimo em dezembro, com a condição de que a Hungria não faria contribuição junto com a República Checa e a Eslováquia. Então, a República Teca, a Eslováquia e Hungria não contribuiriam, mas fora isso, ele tava OK com o resto da Europa contribuindo, né? E ele falou aqui, ó, eu não sei porque isso deveria ser revisto de novo. Então, portanto, ou seja, ele tá dizendo que ele vai aprovar o empréstimo de 90 bilhões pra Ucrânia. Uma boa notícia

isso, né? Eh, eh, eh, porque como vocês sabem, ele era do partido do Urban, né? Então, assim, ele tinha essa visão muito nacionalista ali da da Hungria mesmo e não se importar muito com a Ucrânia, com o resto do do da Europa, né? Mas ele tá falando que justamente para ajudar a Hungria para pegar um empréstimo que tem um empréstimo também da Europa para a Hungria, tá, de de 20 bilhões de euros, ele quer liberar essa linha de crédito. Daí para isso, ele precisa eh eh obedecer a Europa, né? Aqui, ó, o Peter

Magior diz que a Ucrânia é vítima da guerra e enfatizou que ninguém tem o direito de ditar termos de paz. Ele reafirmou que Kiv deve decidir as condições de qualquer qualquer eh eh composição, qualquer acordo de paz que tenha no futuro. Ou seja, excelente posição dele. O cara tá é um cara de direita, é o que eu falo, é a direita pró- Ucrânia, ou pelo menos não é direita pró-rússia, já basta isso, né? direita próssia não tem futuro. Aqui no

Brasil a gente tem que se guiar pelo Milei, pela eh eh Melone na na Itália e e pelo Peter Magiar, eh justamente porque eles são da direita pró- Ucrânia, não direita pró-rússia. Direita pró-rússia não tem futuro, meu amigo. Ah, mas e o Trump? O Trump eu não sei não, cara. Eu tô começando a olhar pro Trump e eu tô achando que o Trump tá realmente tá fundando o partido republicano lá nos Estados Unidos com essas opiniões próssas. Eu espero que

ele mude de opinião muito rápido nisso daí, né? Aqui, ó. Eh, o Peter Magior também disse que ele o eh receberia uma ligação do Putin, mas não iniciaria o contato ele próprio, né? Ele disse que não vai eh pedir o Putin para terminar a guerra na Ucrânia se tal conversa chegar a acontecer. Ao mesmo tempo, Mogó sinalizou que a a Hungria vai perseguir eh relações pragmáticas com a Rússia após a sua vitória. Ou seja, ele não vai

eh brigar com a Rússia, mas também não vai mais ficar eh eh apoiando a Rússia como o Orban fazia, né? Aliás, ele falou a mesma coisa do Trump, tá? Ele falou: "Ó, eu não vou ligar pro Trump, mas se ele ou qualquer pessoa da administração Trump ele ligar pra gente, estaremos disponíveis para conversar e coisa tal". Ou seja, a postura dele é essa. Estamos disponível para todo mundo, né? vamos

conversar e coisa e tal, vamos seguir aqui. O importante é o interesse da Hungria, o que ele tá absolutamente correto nisso daí, né? Bom, outra coisa curiosa é que eh depois dessa dessa solução do problema da do empréstimo de 90 bilhões, né, a imprensa ucraniana também tá meio que dando uma banana pro Trump, tá? A a imprensa ucraniana tá chamando o Jared Kushner e o Witch Coffee de Beavies and Butthead. [risadas] Beves and Butthead, para quem não sabe, é um quadrinho e americano de dois idiotas que só fazem besteira e coisa tal, que só fazem merda. E é, pois é,

então é o Jared Kushner e o Witkof é o Bavies and Butthead. É na imprensa ucraniana já. Ou seja, meio que é, não tem jeito, já perceberam que o Trump não tem salvação mesmo, né? Outra coisa, a Ucrânia disse que a druseba deve voltar a funcionar no final de abril, no momento que o Mogior assumir a como primeiro ministro da Hungria, né? Então tá tudo certo nisso daqui. Outra

coisa, não é só na Hungria que a Rússia tá perdendo força, tá? Em vários outros países que já foram muito próximos da Rússia, eles estão perdendo o soft power, né? A GSPRON alocou 400 milhões para gasificação do Kirgistão. Eh, e no entanto o Kirgistão está planejando trocar todos os nomes de locais que estão na linguagem russa por nomes na na linguagem do Kirgistão lá, que eu confesso para vocês que eu não sei qual que é. É o Kirgis. O Kirgis, que é a

língua do Kirgistão. Então, as cidades que tem no Kirgistão com nome russo e tem um monte. Por quê? Porque na época da União Soviética, a Rússia sempre fez essa política de exportar russos para regiões ocupadas para, né, russificar a região e depois poder dizer: "Ah, mas tem russos lá, estamos protegendo o interesse dos russos da região, né?" Pois é. Então, a o pessoal do Kirgistão

tá mudando o nome das cidades lá e para Kirguis, que é a língua do Kirgistão, né? O Kirgistão, para quem não sabe, é esse país aqui, ó, que faz fronteira entre o Cazaquistão e a China. e também com outros países aqui da do Tadiquistão, do Uzbekistão e coisa tal. Kirgistão é um pesadelo no Jogesser, né? Um pesadelo completo no Joger, porque é difícil de identificar para caramba as coisas aqui, mas enfim, boa, boa notícia também estão se afastando da Rússia, né?

Outra coisa que chamou muita atenção de ontem para hoje foi essa feira de armas na Ucrânia. O Zelenski fez a apresentação da feira de armas com uma série de equipamentos que a Ucrânia está comercializando, tá produzindo lá na Ucrânia e comercializando com o mundo. Principalmente o foco, evidentemente, é ah os sistemas não tripulados, né? O futuro da linha de frente, o futuro do campo de batalha está na Ucrânia. A Ucrânia está criando isso. Então ele

fala sobre vários sistemas aqui. Uma das coisas que ele falou foi justamente aqui, ó, que a Ucrânia está construindo uma indústria de defesa de larga escala e construiu em 4 anos. O setor agora produz mísseis, drones, interceptadores, artilharia, veículos armados, veículos blindados, desculpa, eh sistemas robóticos e destru descreveu isso como a fundação da segurança nacional. Realmente tem uns drones muito bacanas aqui, né? E também ele contou o caso da primeira vez na história da guerra, a Ucrânia capturou uma posição inimiga apenas com robôs de solo e drones, né?

Os ocupantes se renderam. A operação foi feita sem infantaria, com zero lados, zera, zero perdas do nosso lado. Isso não aconteceu agora, tá? Isso aconteceu no ano passado, se não me engano foi setembro do ano passado. A gente falou sobre isso na época, né? Eh, a primeira

posição tomada por robôs, né? A gente tem aqui já vários robôs ucranianos que eh têm sido usados nessa guerra. Eh, aqui, ó, o futuro já está chegando na linha de frente, tudo sendo criado pela Ucrânia. Nossos robôs de baseados em solo, pela primeira vez na história da guerra, eh, tomou uma posição inimiga apenas com plataformas não tripuladas, sem uso de infantaria. Os ocupantes se renderam e a operação foi feita sem a participação da infantaria. Realmente

muito bacana. E é muito interessante realmente essa feira, né? Aí falou também sobre os os barcos, né, os drones marítimos ucranianos que também tm causado estrago na frota russa do Mar Negro. Aqui mais drones e mísseis ucranianos produzidos ali. Enfim, muita coisa interessante aqui foi mostrada nessa nessa feira ucraniana ali. Eu tenho certeza que a

Ucrânia vai ser realmente uma das potências na produção bélica no futuro, né? E adicionalmente a Ucrânia garantiu mais 2 bilhões de euros de apoio da Bélgica e da Espanha em 2026 agora na conversa de Hamstein, que deve começar agora, né, deve ter apoio de mais países também paraa Ucrânia, né? Ótimas notícias. Portanto, obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.