---
video_title: "#Ucrânia 2026-05-12: FIM do CESSAR-FOGO e TRUMP volta a AJUDAR PUTIN"
video_id: b3x9G5V6zD8
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=b3x9G5V6zD8
video_date: 2026-05-12T13:15:10+00:00
video_description: |
  VEJA o RESULTADO da RIFA para AJUDAR a UCRÂNIA: https://apprf.com/carro-e-drones-para-gur-de-kyiv
  
  Mais DETALHES sobre a RIFA AQUI: https://x.com/MundoEmRevo/status/2044031934662123672
  
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2054092592627769487
  https://x.com/NOELreports/status/2054093095289987417
  https://x.com/NOELreports/status/2054093598157615293
  https://x.com/AndrewPerpetua/status/2054124356901446099
  https://x.com/NOELreports/status/2054094096231289331
  https://x.com/DOGDEGA/status/2053662648743461059
  https://x.com/Archer83Able/status/2053823247666307569
  https://x.com/NOELreports/status/2054111093409067115
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2053988861164839187
  https://deepstatemap.live/#8/48.2703973/34.3103027
  https://x.com/NOELreports/status/2054092399253545389
  https://x.com/wartranslated/status/2053918676571840839 
  https://x.com/JayinKyiv/status/2053803416787247611
  https://x.com/nexta_tv/status/2054162468457337258
  https://x.com/WarMonitor3/status/2054164549331271898
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2054144963500220541
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-may-11-2026/
  https://x.com/NOELreports/status/2054092873591644597
  https://x.com/NOELreports/status/2053896867201904662
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2054142026757611761
  https://x.com/StratcomCentre/status/2054125818033438787
  https://x.com/nexta_tv/status/2054098925661892899
  https://x.com/LvivJournal/status/2053943146971566131
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2054101845061062690
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2053900321638817969
  https://x.com/OlenaRohoza/status/2053788619333140801
  https://www.estadao.com.br/opiniao/o-dia-da-vergonha-de-putin/
---
Bom, finalmente acabou o cessar fogo. Não tem mais cessar fogo lá na guerra da Ucrânia, né? Mas tivemos relativamente pouca coisa de ontem para hoje, tá? Os ucranianos fizeram ataques, principalmente aqui na região temporariamente ocupada da da do sul da Ucrânia, em Donetsk. E os russos lançaram cerca de 200 drones contra a Ucrânia, mas a imensa maioria foi abatida, né? As atividades na linha de

frente foram retomadas também. Os russos acusam os ucranianos de terem rompido o cessar fogo, mas a verdade é que os russos já continuaram o ataque durante o cessar fogo todo, em momento algum pararam de tentar avançar na linha de frente, né? Bom, encerrado o cessar fogo, ainda teve pouca coisa de ontem para hoje. A grande dúvida é o que vem agora, tá? O Putin parece que conseguiu convencer o Trump a tentar mais uma vez ajudar ele a ganhar essa guerra. Então o

Trump agora tá de novo querendo cessar fogo na Ucrânia, dizendo que até por motivos eleitorais, porque ele quer, não quer ser prejudicado nas eleições desse ano, ele não percebe que tentar ajudar o Putin desse jeito é o que tá fazendo ele ser prejudicado nas eleições esse ano, né? E a gente vê mais uma onda de propaganda russa voltar. Sabe o que estão dizendo agora? Estão dizendo que o antavírus surgiu na Ucrânia, que foi na Ucrânia que os biolaboratórios da Ucrânia que produziram o antavírus. É um, esse pessoal, eu vou te falar uma coisa, cara, é impressionante como é que é a máquina de propaganda russa, né? Eh,

tá igual o PT aqui no Brasil tentando convencer que as pessoas bebem detergente, coisa tal. Essa máquina de desinformação é realmente impressionante. Vamos falar sobre esses assuntos. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia hoje, dia 12 de maio de 2026, são 8 horas da manhã aqui em São Paulo, 2 da tarde lá em Kiv, no momento que eu gravo esse vídeo. E as notícias aqui foram sugeridas por Estação Verão. Até mais e

obrigado por todos os peixes e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no revolving.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, bom, vamos ver aqui na

Ucrânia. Eh, de ontem para hoje os acabou o cessar fogo, era até a meia-noite de ontem para hoje. Então, hoje teve um ataque com 216 drones russos, dos quais 192 foram derrubados pela defesa antiaérea ucraniana. Um grande ataque contra a Ucrânia. Ainda teve 25 drones que atingiram 10 locais diferentes da Ucrânia de ontem para hoje. Eh, aqui os pontos aqui atingidos,

algumas imagens de pontos atingidos pelos drones russos, né? A Rússia atacou a Ucrânia com drones imediatamente após o fim do cessar fogo, atingindo áreas civis e infraestrutura. Naquive teve destroços, danificaram um prédio de 16 andares e iniciaram um incêndio. Também um jardim da infância foi danificado na região de Kiv. Em harquive, um drone atingiu um teto de um de um prédio residencial ferindo uma pessoa, né?

Enfim, continuou esses ataques aqui, né? O Zelensk diz que a Rússia se recusou a estender o cessar fogo e, bom, a Ucrânia vai agir simetricamente, né? Uma vez que agora eh a Rússia já eh fez ataques contra a Ucrânia, a partir de agora começam os ataques ucranianos contra a Rússia. Novamente a Ucrânia ainda e eh acusou a Rússia de além desses 200 drones ter jogado 80 bombas aéreas no na linha de frente. O Zelenski disse que se a Rússia quer precisa terminar a guerra e quer que isso aconteça, as sanções contra Moscou são necessárias, né? e e

precisam continuar trabalhando e funcionando para evitar que a Rússia ganhe dinheiro. O Putin, ele só vai aceitar a paz em último caso, né? Bom, o Andril Perpíola tá dizendo aqui porque a a Rússia acusou a Ucrânia de ter eh começado ataques na linha de frente, avanços na linha de frente antes do fim do cessar fogo, né? Aí ele lembra aqui, ó, que é engraçado como é que a Rússia diz que o cessafogo terminou só ontem à noite, à meia-noite. E eh e hoje já tem um monte de vídeos, 70 vídeos de combate com mais de 100 ataques de drones e não sei que lá. Ou seja, isso certamente não

foi só nessa manhã, esses vídeos de ataque na linha de frente, né? Ou seja, e o pessoal fez ataques ao longo da da do suposto cessar fogo e tá liberando os vídeos agora para não ficar feio para eles, né? Ou seja, o que mostra aqui é que a Rússia não respeitou o cessar fogo, né? Bom, a Ucrânia fez ataque de ontem para hoje apenas na região temporariamente ocupada de Donetsk. Eh, houve muitas explosões segundo os locais. O que que

foi danificado ainda está sendo visto, não temos informação ainda, tá? Por hora, não teve ataques ainda na Rússia propriamente dita, mas a gente imagina que isso vai ter em algum em breve, agora que foi rompido cessar fogo, o planejamento deve ter deve e eh ir nesse sentido, né? Agora, teve também uma fake news circulada pelos russos ontem de que eles teriam derrubado um avião AEWC, um avião de comando e controle aéreo sueco que é usado pela Ucrânia. Segundo estão dizendo os russos aqui, eles atingiram esse avião com um SU57, derrubou o avião e não sei que lá. E a verdade é que não foi bem isso não, tá? Não há confirmação

disso. E o próprio Fighter Bomber aqui fala que não tem nenhuma informação sobre esse avião eventualmente derrubado, né? Então, eh, tá estranha essa história. Isso aqui é propaganda russa, provavelmente não derrubar o avião coisa nenhuma, né? Até porque, em tese, estava durante o cessar fogo, né?

Não deveria nem estar fazendo esse tipo de atividade, né? Mas enfim, é, isso tudo é detalhe aí no final das contas, é só fake news mesmo, né? Na linha de frente a gente tem algumas imagens aqui da coisa que já começou a acontecer, evidentemente, agora não tem mais o que dizer. Aliás, em momento algum parou, tá? A linha de frente continuou operando do mesmo jeito. A verdade é essa. O que

teve nesse cessar fogo foram drones. O que diminuiu foram os drones e mísseis de longo alcance. A linha de frente continua do mesmo jeito. E aqui tem vários eh imagens de ucranianos atingindo alvos russos ali na linha de frente. Tem também mais uma vez os russos se surpreendendo. Ah, mas a gente

não tava controlando até aqui. E como é que eles conseguiram? Como é que tem ucranianos nessa região aqui, né? Pois é. Eh, os mapas russos totalmente furados, né? Mas via de regra, não teve

nenhuma grande mudança aqui na linha de frente de ontem para hoje. Agora foram 1020 russos, 1020 baix russas de ontem para hoje. Ou seja, os russos de fato perderam aí entre mortos e feridos e eh desaparecidos 1020 homens. Teve dois tanques, dois blindados, mais um monte de artilharia, lançadores de foguete, drones, enfim, mais um monte de coisa de ontem para hoje. E de novo, isso continuou acontecendo durante o cessar fogo, tá? Não teve parada nenhuma. Na

linha de frente, não teve parada nenhuma, né? Bom, temos mais bloggers russos com visões pessimistas do mundo, né? O Nikita Tretakov, que lutou na Ucrânia admite que a o exército do Putin não tem chance de vitória. Um um dia um sumário perfeito para agradecer os zumbis no dia da vitória da Rússia, né? Então tá aqui, ó. Dia da vitória, uma

visão da linha de frente. Caros camaradas, eu dou os parabéns para todos aqueles que comemoraram o nosso feriado do dia da vitória. Eu não vou fingir que está tudo bem, colocar uma uma cara alegre e dizer que eu sei o que tá tudo certo e tá tudo indo bem, né? Nós, tanto aqui na linha de frente quanto aqueles que estão na retaguarda estão em uma outra crise. O inimigo conseguiu novas armas e nós estamos ficando para trás de novo. Não tem nada novo nisso, né? Nós

não tivemos um ano sem crises durante esses 5 anos de guerra. Em 202 foi o aparecimento do Himars com a destruição de munições, depois de munição, postos de controle, etc. 2023, a contraofensiva por próximo de Robotne, que em fato conseguimos repelir eh com todo o país, eh, mas com uso explosivo de drones FPV. Ah, em 2024 foi invasão de Kursk. Em 2025, o mais difícil foi a expulsão do inimigo de Kursk e na região de Sumi e o inimigo as táticas de isolamento na zona de combate. E agora em 2026 são os

Hornet, aqueles mísseis, aqueles drones de médio alcance que estão sugando o sangue da linha de frente, enquanto os drones de ultra longo alcance estão aterrorizando a retaguarda de São Petersburgo até os, né? Ou seja, o cara com uma visão pessimista da coisa aqui, né? Bom, o Ribar também foi outro que falou aqui com muita muita dor aqui, né? O RAR, vocês sabem aquele blogger militar russo, ele tem uns mapas bonitinhos, até que ele não é dos piores lá da Rússia não, né? Mas ele mostra que tem algumas más notícias aqui pros milhões de visualizadores dele, né? Não existem

mais e ataques com tanques mecanizados, né? muito difícil você conseguir fazer um tanque chegar na linha de frente. Os drones de longo alcance ucranianos não podem ser parados porque a Rússia não tem defesa antiaérea suficiente. E mesmo se a Rússia conseguir a avançar, não vai mudar nada na linha de frente. É o que eu falo para vocês, né? A Rússia, a

única chance que a Rússia tinha de atingir os objetivos estratégicos dela, os objetivos reais dessa guerra, era tomar KIV, era causar a a saída do governo democrático da Ucrânia lá no início da guerra, uma vez que ela perdeu aquela oportunidade ali no Dombais, ah, eles vão conseguir talvez mais território, é, talvez vão, mas não vão chegar a lugar nenhum, né? Bom, a gente tem a informação sobre a aquele eh navio russo, o ursa maior, né, que tava que foi afundado perto da Espanha ali. Isso já isso foi em 2024, tá? Em dezembro de 2024. E eh eh até hoje não foi esclarecido se foram os ucranianos que atingiram, se foi alguém da OTAN que atingiu. O que a gente sabe

agora é que o navio estava oficialmente indo de São Petersburgo para Vladivostoque e eh o destino final seria a Coreia do Norte e o cargo a a carga incluía partes de dois reatores nucleares eh para serem usados em um submarino norte-coreano. Olha o risco disso daí. É o que eu falo para vocês, essa cooperação, quanto mais tempo os Estados Unidos deixar a Rússia fazer essa guerra sem efetivamente tomar medidas para impedir essa guerra contra a Ucrânia, eh, mas a a Rússia vai se aproximar da Coreia do Norte, vai ajudar a Coreia do Norte. Os Estados Unidos tá, o Trump tá comprando novos problemas com isso, né? Então o navio afundou justamente para evitar que esses e reatores nucleares para submarinos chegassem na Coreia do Norte, né? E é

realmente uma coisa absurda, né? que a ursa maior eh que foi afundado era devido a esses submarinos, a esses eh reatores nucleares para submarinos, né? Bom, vocês sabem, tá sendo negociada a troca de prisioneiros de 1000 por 1000 e a Rússia propôs incluir crianças ucranianas sequestradas na lista de trocas, né? O que é muito estranho nessa história, porque no final das contas eh eh troca de prisioneiro é troca de prisioneiro e eh os as crianças ucrainas têm que ser devolvidas por questões humanitárias puras, não é isso, não é troca de prisioneiro, né? Ou seja, os russos causando mais confusão, né? O

Instituto para Estudo da Guerra fala sobre as ofensivas limitadas até ontem, né? E de fato o o cessar fogo foi cumprido até ontem, a partir de hoje que a gente deve ver alguma mudança, né? A gente tem algumas notícias positivas aqui, ó. a Ucrânia e Israel assinaram memorando para impedir que mais grão eh ucraniano roubado pelos russos seja vendido para empresas lá de Israel, né? Então isso daqui foi uma proposta lá dos agricultores israelenses e coisa e tal.

Então assim, ótima notícia resolvido o problema entre Israel e Ucrânia com relação aos grãos. E também o Zelenski falou que a Ucrânia está iniciando um acordo com drones com o Canadá. Eh, mais do que isso, mais de 20 países estão com acordos semelhantes com a Ucrânia. para ajudar a produção de drones e em troca receber informações, receber tecnologia e ajuda ucraniana para isso, né? Bom, agora [risadas] começou começou a fake news russa. Cara, é muito

engraçado isso aqui. Estados Unidos vai investigar biolaboratórios na Ucrânia, diz a Tuls Gabard, né? Isso é muito engraçado, porque isso sempre foi uma fake news completamente sem sentido, né? É lógico que a Ucrânia tem laboratórios biológicos. Todos os países tm. Aqui do

Brasil tem a USP tem o Instituto do Butantã, é um laboratório biológico, o Banguinhos lá no Rio de Janeiro é um laboratório biológico, tem laboratórios biológicos em todos os países do mundo, né? Mas aí os russos criaram essa ideia que não, que a Ucrânia tá fazendo vírus e não sei que lá para tentar pegar o medo do pessoal da COVID, né, e explorar isso na rede social. E agora tá vindo de novo a Tuls Gabar de falar por que isso? Porque agora surgiu uma nova fake news que eles estão dizendo que o antavírus surgiu na Ucrânia. Olha só, o antavírus, a cepa do do antavírus que teve lá no no navio, né, ela é de origem andina, é o antavírus dos andes. Onde é que ficam os

andes? Os andes ficam entre a Argentina e o Chile. Então, faz todo sentido, né? O cara lá que o o o holandês que foi o primeiro infectado, foi num lixão lá da da de Usuaia lá na Argentina e provavelmente foi infectado ali quanto a vírus dos andes, né, que faz todo sentido. Mas agora o pessoal tá dizendo que não, porque foi criado na nos laboratórios da Ucrânia. O antavírus,

cara, esse pessoal é muito cansativo, bicho. O pior é quando o governo americano contra o governo do do Trump tenta embarcar nesse negócio. Foi a Tul Gabard que falou isso. Olha que absurdo isso, cara. É realmente, eu vou te falar uma coisa, bicho. Chega a ser

desanimador esse tipo de coisa. E pior, né, eles acham que vão convencer alguém com essa lorota, né? E bom, outra outro problema de propaganda que tá tendo na Ucrânia, essa moça aqui, ó, Julia Mendel. A Yulia Mendell, ela foi assessora de imprensa do Zelensk. entre 2019 e 2021, tá? Ela eh antes da

guerra, portanto, ela nunca chegou a ser assessora do Zelensk durante a guerra, né? O Zelensk demitiu ela justamente porque ela começou a mostrar sinais de instabilidade naquela época já. Tá aqui, ó. E as duas razões pelas quais o Zelensk demitiu a Julia Mendel em 2021, portanto, ainda antes da guerra, uma dessas desses problemas era a deterioração do estado mental dela, né? ela realmente agindo como uma completa psicopata aqui, empurrando o jornalista e não sei que lá, criando confusão e e eh realmente ela não tava muito bem, né?

E o outro motivo é justamente que haviam suspeitas dela de colaboração russa. Não é à toa que agora ela tá aqui no no Tuckcaon confirmando todas as teorias russas de que não, porque o Zelensk chegou a aceitar entregar o Dombás, depois voltou atrás e não sei que lá que estão prolongando a guerra. Essa moça é agente russa. Ela é ucraniana, tá? Mas é agente russa, infelizmente, e tem problemas mentais. Ou seja, é o caso

exatamente do ã o caso exatamente por isso que ela foi demitida antes até da guerra em 2021 pelo Zelensk, tá? De acordo com informações de fonte de inteligência, americanos estão negociando com os russos o cessafogo temporário entre a Ucrânia e a Rússia antes das eleições americanas desse desse ano, né? O objetivo é manter o nível de confiança em Trump, que completamente falhou em todas suas promessas com relação à Ucrânia. Em troca por isso, os russos foram oferecidos que seja levantado um número de sanções, o que vai salvar a a economia russa de de colapso, né? Mas por agora eles ainda estão focados em tomar o dombais. Ou seja, pros

ucranianos não tem nada. O Trump quer que os ucranianos aceitem o cessar fogo, sendo que ele vai ajudar os russos. É, é uma coisa que realmente não dá para entender, cara. E e o Trump acha que os americanos não estão percebendo isso. Um grande problema do Trump com relação ao povo americano, que em sua imensa maioria apoia a Ucrânia, é justamente ficar do lado da Rússia, né? Aqui, ó, os

Estados Unidos quer uma guer uma trégua entre Rússia e Ucrânia em troca por em troca de diminuir as sanções em Moscou. Ué, mas e e pra Ucrânia? Qual que é a vantagem pra Ucrânia nessa história, né? A Rússia insiste no Domba e reconhecimento dos territórios ocupados e levantamento de sanções e não sei que lá. E mais tem mais pressão de Washington e Kivia esperado à medida que vai chegando as eleições. Ou seja, o o

Trump ao invés de reconhecer que errou ao apoiar a Rússia vai pressionar mais o Zelensk. Isso, esse troço aqui da Tuls Garbard de começar a reproduzir propaganda russa já é sinal disso, né? O problema é que eles não percebem que sou ridículo no final das contas. O Trump tá se metendo num buraco eleitoral com essa com essa postura dele, né? Agora, de acordo com algumas pessoas, o Putin de fato tá querendo acabar com a guerra. Tá, ele teria visto a luz depois

do fim da parada, né? De acordo com fontes próximas ao presidente russo. Ah, depois da parada de 9 de maio, em uma reunião a portas fechadas, pela primeira vez em muito tempo, ele abertamente admitiu que a a guerra precisa terminar. Ele teria dito que nós não podemos continuar. Isso vai nos levar a uma catástrofe. É, a gente sabe disso desde

o início. Eles tinham a expectativa que o Trump, a última expectativa do do Putin é que o Trump conseguisse ganhar essa guerra para ele. O Trump não conseguiu. Eles tentaram segurar o empréstimo da Europa paraa Ucrânia, não conseguiram. Eles não tm alternativa, tem que parar a guerra mesmo. O Kremlin

alegadamente começou preparões preparações para o o fim da guerra. O estado maior reporta foi introduzido para iniciar o desenvolvimento de mecanismos para retirada de tropas da Ucrânia. Canais diplomáticos da Turquia, China, intermediários foram eh eh ativados para lançar processos de negociação. E testemunha dizem que o o Putin parecia pálido, nervoso pela primeira vez em muitos meses ele pareceu genuinamente quebrado, né? Agora que vai ficar interessante a coisa por lá, porque quando voltarem os soldados pra Rússia, a Rússia cai, né? O pessoal do

Estadão aqui fez uma matéria até bastante razoável, tá? O dia da vergonha do Putin, né? A parada esvaziada no dia da vitória expôs a encruzilhada do Kremlin, uma Rússia perigosa, capaz de prolongar a guerra, mas cada vez menos capaz de sustentar o mito da invulnerabilidade. Pois é, o eles, a matéria é boa, eles estão ferrados, a Rússia não tem alternativa, né? Agora, mais uma vez, eles podem contar com o Trump para tentar fazer merda. É isso

que o Putin tá fazendo, tentando contar com o Trump para tentar ganhar a guerra para ele. Não vai conseguir. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.