---
video_title: "#Ucrânia 2026-08-27: UCRÂNIA DESTRÓI posto de COMANDO do EXÉRCITO RUSSO em DONETSK"
video_id: Yhl2IWU3Gzs
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Yhl2IWU3Gzs
video_date: 2026-08-27
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2092875856355979756
  https://x.com/NOELreports/status/2092881800506810839
  https://x.com/NOELreports/status/2092882190795255932
  https://x.com/NOELreports/status/2092940224477253999
  https://x.com/NOELreports/status/2092880007228010952
  https://t.me/supernova_plus/58892
  https://x.com/NOELreports/status/2092877490972774619
  https://x.com/NOELreports/status/2092877873770095006
  https://x.com/NOELreports/status/2092612615537090727
  https://x.com/NOELreports/status/2092610721368400114
  https://x.com/NOELreports/status/2092702104485806187
  https://x.com/NOELreports/status/2092615422499500149
  https://x.com/NOELreports/status/2092912383467376811
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2092662688270717016
  https://x.com/NOELreports/status/2092704321431302323
  https://x.com/NOELreports/status/2092632423418720379
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2092951211909554484
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2092672259622310055
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2092655294526431358 
  https://x.com/NOELreports/status/2092915858112709055
  https://x.com/NOELreports/status/2092911924799222213
  https://x.com/bayraktar_1love/status/2092728159535820941
  https://x.com/NOELreports/status/2092935116901200048 
  https://x.com/NOELreports/status/2092674180994981925
  https://x.com/VolodyaTretyak/status/2092954399874146772
  https://x.com/bayraktar_1love/status/2092969870107242575
  https://x.com/NOELreports/status/2092918915722588268
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2092962283714474242
  https://x.com/NOELreports/status/2092938312969298392
  https://x.com/ChrisO_wiki/status/2092904880281178129
  https://x.com/Vijesti11111/status/2092937537874547144
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2092568843163988307
  https://x.com/NSTRIKE1231/status/2092650084802445760
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2092853655812571419
  https://x.com/World_Geography/status/2092537289410769140 
  https://deepstatemap.live/#9/48.5938675/37.5155640
  https://x.com/NOELreports/status/2092874963644497979
  https://x.com/NOELreports/status/2092731627298246786
  https://x.com/NOELreports/status/2092876689546133744
  https://x.com/Gerashchenko_en/status/2092931015073251756
  https://g1.globo.com/mundo/noticia/2026/08/26/em-visita-surpresa-a-moscou-chefe-da-cia-pediu-que-russia-nao-ataque-paises-da-otan-diz-jornal.ghtml
  https://www.wsj.com/politics/policy/cia-chiefs-surprise-moscow-trip-was-to-warn-russia-not-to-attack-nato-c2d997f3
  https://www.politico.com/news/2026/08/26/cia-russia-nato-moscow-ratcliffe-01051848
  https://x.com/NOELreports/status/2092675701858083116
  https://x.com/actfast/status/2092757699557752988
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-august-26-2026/
  https://x.com/NOELreports/status/2092618257630949845
  https://x.com/NOELreports/status/2092719333743243348
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2092881054898024454
  https://x.com/NOELreports/status/2092930380789645595
  https://x.com/VolodimirZelen1/status/2092863638805574031
  https://x.com/revishvilig/status/2092944779289976959
---
Tivemos ontem um grande ataque russo contra a Ucrânia com muitos mísseis balísticos e, infelizmente alguns desses mísseis atingiram alvos, principalmente aqui em KIV, atingiram até o estádio do Dinamo de Ki, tá? Eu eu tive nesse estádio quando eu fui lá em Kivi, tirei foto ali na frente, é bem no centro da cidade esse estádio, infelizmente foi atingido por um míssil balístico, mais uma vez um míssil balístico meio que desperdiçado, porque é um estádio de futebol, não tem muita coisa ali, né? Aí não tá sendo usado, inclusive tá parado o campeonato de futebol da Ucrânia, né, por conta da guerra, mas mais um objetivo russo de atacar um símbolo da Ucrânia, né? E outras coisas foram atingidas aqui também em Kiv, em outras cidades ucranianas também, infelizmente, um ataque muito grande russo de ontem para hoje. Mas a verdade é que a Ucrânia também fez um ataque bem bacaninha, tá?

teve ataques aqui eh no na Basquíria, eh uma fábrica de soda eh aqui em Ufa foi atingida e também um um outro centro aqui em Sterlimac também foi atingido. E teve ataques também aqui no sul da Rússia, tá? Teve um navio aqui próximo de Novo Rossisk que foi atingido por drones ucranianos, mas o principal ataque ucraniano de ontem para hoje foi aqui em Donetsk, tá? Donetsk, que é uma cidade temporariamente ocupada pelos ursos e mas ocupada pelos ursos desde 2014, né? Essa linha vermelha aqui é o o armistício de 2015, né? O acordo de

Minsk de 2015. Então, Donetsk estava ocupada antes disso e ela é usada como base de ataque russo contra Ucrânia. Então, o comando da guerra russo fica em Donetsk. E segundo diz o Estado Maior ucraniano, eles atingiram tanto o Centro de Comando Principal quanto o Centro de Comando de backup da Rússia, né? Todo centro de comando, evidentemente, tem um backup numa guerra o centro pode ser atacado. Os dois teriam sido atacados

pelos ucranianos ali, eles ficavam relativamente próximos e os dois teriam sido atingidos, tá? Eh, a gente não sabe ainda consequências. A Rússia diz que, ah, o míssil caiu no estacionamento, mas a gente tem imagem do prédio totalmente destruído. E além disso, o o outro um dos centros, eu não sei se é o de backup ou principal, era num estacionamento de um prédio em construção que tava em construção já em 2014, né? Então pode pode parecer mesmo o estacionamento, mas ele tem andares de baixo que estavam sendo usados pelos russos, né? A gente

não tem o resultado, mas se sabe que teve mortes russas importantes aqui, tá? Bom, além disso, a gente tem mais informações sobre avanços ucranianos, tanto aqui na região de Lima quanto na região de Constantinívica, tá? Os ucranianos avançaram aqui nos dois lugares aqui na linha de frente, o que é uma boa notícia. E também temos outra notícia muito importante que é eh saíram mais informações sobre a visita do Hatcliff, né? Vocês lembram o John Hatcliff, que é o chefe da CIA, visitou Moscou, ninguém sabe exatamente para fazer o quê. Agora parece que saiu ainda

não tem nada oficial, tá? Ninguém sabe exatamente, oficialmente não se sabe de nada, mas de forma não oficial parece que é exatamente para alertar o Trump e para não invadir os países bálticos, porque eles tinham a noção de que haveria esse tipo de plano dos russos aqui de invadir alguns dos países bálticos. Não sei, né? Mas vamos falar sobre isso. Mas também teve coisa do Irã. Ele também falou sobre apoio ao

Irã. Eh, prevenir a Rússia de fazer apoio ao Irã. Eu sou Peter Turgunev. Esse é o canal Mundo e Revolução. Nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia. Hoje, dia 27 de agosto de 2026,

são 10 horas da manhã aqui em Nova York, 5 da tarde lá em Kiv no momento que eu gravo esse vídeo. E essas notícias foram sugeridas por Prêmio Calcinha do Felca Miranha Nipônico e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, novolving.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, vamos começar falando, infelizmente, sobre o ataque grande que teve contra a Ucrânia. Eh, segundo os e a defesa antiaéreaucraniana, foram derrubados 233 alvos aéreos. Isso aqui foi só o que foi derrubado, tá? O número de mísseis e drones foi muito maior do que esse, mas vocês sabem, a Ucrânia não tem mais revelado esses números quando são grandes ataques para evitar especulações e, enfim, eh, não fazer propaganda pro inimigo, né? Eh, houve e

dos mísseis derrubados, tá? A gente não sabe quantos foi o total de mísseis, o total de drones. Os derrubados teve um míssil Onix, sete míssil Scanderem, três Banderol e 222 drones, tá? Eh, dos drones a gente sabe que foram 258 drones lançados, 222 abatidos, né? Mas, infelizmente, apesar de vários mísseis balísticos terem sido interceptados, ainda teve mísseis balísticos que atingiram coisas na Ucrânia. Aqui, ó,

apesar de interceptar vários mísseis balísticos durante a noite, os ataques russos em KIV e houve ainda alguns armazéns atingindo e eh que pertencem a Rosetkaa e a Fos que são empresas ucranianas que estão pegando, empresas ucranianas de coisas aleatórias, tá? Não é nada militar, não, né? Coisas civis, mas, né? Esse é o ataque russo lá em Kiv foi atingido. E também eh atingiu o estádio do Dnamo, eh, no escrito de Persk, que é o centro da cidade, ali, é o centrinho ali de eh de KIV. Eh, as

autoridades dizem, a imprensa local reporta que houve um ataque reportou que houve um ataque com um drone a jato no estádio, mas também falaram que foi eh também um míssil, tá? Então, não se sabe se foi um míssil, se foi um drone, mas teria havido um ataque no estádio do Dinamo lá no centro de K. Como eu falei para vocês, isso aqui é basicamente é mais um uma os russos desperdiçando uma arma num lugar que não tá sendo usado, o estádio tá fechado. Eu tive lá, inclusive tirei foto quando eu fui lá para conhecer, queria entrar no estádio para para tirar foto. O pessoal falou: "Não, tá tudo fechado, não pode entrar, tá? E eh eh o estádio tá tá desligado

aqui, né? Porque não tá tendo eh eh eh campeonato de futebol, não tá tendo nada, enfim. Eh, é mais para atingir um símbolo da cidade de Kiv. O Dinamo de Kiv é um dos principais times de futebol da Ucrânia, né? Então, eh, realmente muito triste isso daí, né? A Rússia usou

nesse ataque um míssil balístico 9M723 traço 2, que é informalmente conhecido como Scander 1.000. É, pela primeira vez é é um é um scânder com alcance maior, né? Como os ucranianos estão atingindo os lançadores de mísseis scânder próximos da Ucrânia, a Ucrânia tá afastando esses lançadores, né, para para atingir eh Kiv, né, ao invés dos 390 km de alcance que tem um Scanderem, esses t alcance de 550 km, né? Sendo que um alcance maior também aumenta a chance do míssil ser derrubado. Então, de certa

forma, não deixa de ser positivo pra Ucrânia esse movimento que aconteceu, tá? Ou seja, no final, essa estratégia ucraniana de atingir os lançadores de mísseis Scander está dando certo. Isso é positivo. Ah, mas os russos estão afastando os lançadores, não tem problema. Primeiro que eles precisam usar um míssil que é mais caro nesse caso. Segundo que o míssil fica mais

fácil de derrubar. E terceiro, daqui a pouco os drones chegam lá nessa distância também e destróem esses lançadores mais que estão mais distantes da linha de frente de qualquer forma. Então, sobre qualquer ponto que você olhe, é positivo esse ataque ucraniano contra os lançadores de Scander, né? E aqui, ó, a parte do Bora M do sistema, o míssil tem uma um um motor maior que aumenta o alcance dele em relação ao traço um, que é o scânder, digamos, tradicional, né? Bom, agora os ucranianos fizeram uma série de ataques também, tá? Aqui houve

um ataque em Sterlitama, a uma fábrica de Sterlitamac na Basquíria e tá pegando fogo, o que significa que alguma coisa pegou fogo ali. Provavelmente essa companhia de soda, tá, de soda cáustica, é uma grande produtora de químicos e eh inclui inclusive eh eh para indústria eh militar, né, russa, né? Tá aqui a imagem do drone aqui atingindo essa essa indústria lá no na Basquíria. Inerlitam. Alguns drones foram derrubados pela defesa antiaérea russa, outros aqui você vê atingindo a região, né? Eh, esse

ataque foi aqui, ó. Esterl fica aqui. Aqui é onde tem essa fábrica da de soda, né? Tem mais imagens aqui do ataque da fumaça subindo lá na fábrica. A fábrica foi atingida, tá? a gente não sabe

exatamente o que que aconteceu aqui, tá? Ah, mas isso aqui já é outra coisa aqui, ó. Também alvejaram um centro de distribuição da Ozon na região da Basquilha, no Barcostão, e é um grande centro com 94.000 m². Eh, parece que tá pegando fogo aqui esse centro, tá?

Então, além aqui da fábrica de soda em Starlitamac, também teve aqui em eh aqui em Ufa, né, que é na capital do Bargos Tostão, na cidade de Blagovchensk. Eh, também teve esse armazém da da Ozon que foi atingido também pelos ucranianos aqui. Mais imagens aqui da coisa pegando fogo. Eh, são imagens mais estantes, né? Mas aparentemente tá confirmado aqui, ó.

Eh, drones ucranianos também alvejaram a instalações e em Oremburg e próximo de UFA. Ozon disse que não teve mortes nesses casos. Ah, beleza. Normalmente não tem morte porque eles sabem que o drone tá chegando, eles soam um alarme, os funcionários evacuam. Como eu disse para vocês, esses centros de distribuição tem relativamente poucos funcionários, então é muito fácil de fazer isso, né?

Eh, o centro de Ouremburg, porém retomou as operações. Agora, o centro de UFA teve danos, tá? Segundo eles, foram danos pequenos, mas ele tá fechado o centro de Ufa. Então, teve tentativa de ataque em Oremburg e UFA. Aqui é UFA, né? Foi onde foi atingido e parou. E

Oremburg aqui não tem nem a bolinha aqui porque o o ataque aqui falhou. o drone, os o centro de de operação ali não chegou a ser atingido, né? Agora, o grande ataque ucraniano de ontem para hoje, na verdade não foi na Rússia propriamente dita, foi aqui em Donetsk, na região temporariamente ocupada da Ucrânia, tá? E foi esse ataque aqui, ó. Aqui eu tô colocando em ordem cronológica porque a primeira informação que a gente teve foi isso daqui, ó.

Foram vários mísseis que atingiram a região temporariamente ocupada de Donetsk. Nesse momento aqui o pessoal não sabia ainda o que que tinha sido atingido, uma explosão muito grande ali. E eh tem aqui mais imagens aqui, ó, na região ocupada de Donetsk sobre ataques de mísseis. Dizem que pelo menos quatro mísseis atingiram uma área no distrito de Kiv, tá? A cidade de Donetsk bairro chamado KIV. E esse bairro é onde tava o

controle, o centro de controle dos russos ali, que foi atingido eh pelos mísseis, né? Eh, aqui, ó, e o o pessoal da lá da cidade de Donetes que diz que foi só o estacionamento que foi atingido. Eu não sei não, cara. Isso aqui parece que o prédio foi atingido também, né? O prédio tá bastante danificado aqui, tá? Se esse prédio era

o prédio que tinha o centro de comando dos russos aqui nessa região, eu diria que foi atingido, tá? Mas é lógico que os russos dizem que eh foi menor, né? Que não foi grande, né? Aqui reportes locais dizem que foram 13 impactos que atingiram sites militares russos, inclusive um antigo instituto de pesquisa que era usado como local de tropas e armazamento de tropas e também uma um estacionamento de eh subterrâneo que era usado para guardar também veículos armados e coisa e tal, que foi atingido por pelo menos seis mísseis. Então, uma grande quantidade de mísseis e a gente vai ver depois que eh os ucranianos confirmaram que era para atacar o ã o centro principal de controle e o centro de backup de controle das tropas russas ali em Donetsk, né? Aqui tem alguns momentos do

pessoal vendo aqui o ataque. Vamos botar o som aqui pra gente ouvir aqui o pessoal.

Да, ужа, ужа, уже даже

[limpando a garganta] >> pessoal filmou ali no momento que atingiu a esses locais da da Rússia ali, né? E agora o Estado Maior ucraniano confirma que foram mísseis lançados aéreos, né? Mísseis aéreos, Storm, Shadow, Scalp, que atingiram tanto o primeiro, o primário e o o posto de comando primário, o posto de comando de backup das forças russas na cidade ocupada de Donetsk. Eh, nesses ataques, né? A extensão do dano e as perdas russas ainda estão sendo avaliadas. A

confirmação esclarece que o alvo dos mísseis depois desses ataques indicam que realmente foram as instalações de comando na cidade, inclusive uma instalação subterrânea de comando, né? Aqui tem de novo uma outra filmagem do do drone chegando aqui, ó. eh o posto de comando russo ali no centro de Donetes que foi atingido, e os mísseis penetraram um estacionamento e atingiram o posto de comando que ficava subterrâneo. Então, aparentemente são dois duas instalações. Esse prédio aqui que era o prédio do do Instituto de Pesquisa, aí eu não sei se esse era o principal e o outro era o backup ou se o outro era o principal e esse era o backup, mas os dois foram atingidos. O

outro era uma um negócio, né? Aqui, ó, mais eh mísseis de cruzeiro foram descobertos e indicam que foram storm shadow scalp usados, né? Então, tá os russos mostrando aqui os destroços para dizer: "Tá vendo? Foi da França, foi da Inglaterra". É isso daí mesmo, né? A

França e Inglaterra são aliados da Ucrânia, felizmente, né? Aí eles estão aqui chorando, dizendo que ai, que atingiu e não sei que lá. Eh, enfim. Aqui, ó, isso daqui, ó, é o que ele tá falando aqui, ó. a a cidade ocupada de Donetes, que foi alvo de um grande ataque, é, com 10 explosões reportadas, um ataque num prédio na rua de 97 Ilieche e previamente era o Centro de Comando e de Pesquisa de Instalações Industriais.

Então, esse prédio aqui foi atingido. Esse prédio aqui seria um dos postos, talvez o principal, talvez o secundário, a gente não sabe, mas ele foi atingido aqui, tá? E próximo desse prédio, não é muito longe. Aqui mostra, ah, aqui mostra o posto de comando do 51º exército. Aqui tá o pessoal no momento que foi atacado esse posto de comando lá. Tá.

>> O pessoal se escondendo ali no abrigo, né? E segundo informações, pelo menos 10 soldados russos foram mortos nesse ataque. Segundo diz a imprensa russa, num eh num estacionamento perto do do posto militar eh russo em Donetsk, né? Eh, a instalação, a essa essa mídia Svetia reportou a morte de 10 pessoas, mas rapidamente apagou o artigo porque provavelmente foi vítima de censura, né? Mas então, pelo menos 10 pessoas devem ter sido eh devem ter sido mortas. O número de mortos está sendo

verificado nisso daqui. Esse é o ataque ali em Donetsk, né? Outro ponto que foi atacado é mostrado nessa foto aqui, tá vendo essa área aqui, ó? Isso daqui ia ser um prédio, é um prédio em construção, tá? Antes da invasão russa de Donetsk, um construtor ucraniano tava erguendo uma grande um grande prédio de apartamentos aqui. Então isso aqui a obra ficou

parada desde 2014, né? Mas ele chegou a construir três andares de estacionamento, é, debaixo da terra, né? E aí fí parou, o prédio em si não foi levantado, eles não levantaram o prédio, ficou só os três andares de estacionamento e quando iam começar a subir o prédio, houve a invasão russa. E aqui tava sendo usado como uma das bases, ou é a base de eh principal ou é a base secundária eh do do comando russo, né? Então, repara que isso aqui também foi alvo de ataque, tá? Essa

imagem aqui é a imagem normal do local, tá? A gente não sabe e depois do ataque como é que ficou, porque tem que ter penetração, né? Isso é tudo subterrâneo, né? Então também aqui foi atingido, talvez isso que eles se refiram ao estacionamento. Não é o estacionamento aberto, é essa garagem de três andares de garagem que os russos estavam usando como ã como e eh como base, né? Aqui, ó.

Ah, o mais interessante é que o complexo tem uma dois, ah, desculpa, são dois níveis, não são três níveis, não. São dois níveis de garagem para até 600 carros, que, claro, está sendo usado pelos ocupantes, né? Tá sendo usado pelos russos que temporariamente ocupam essa região aí, né? Bom, aqui tem a informação oficial. Eh, o Estado Maior ucrainiano confirma que lançou ataques com mísseis lançados pelo ar, então é Storm Shadow mesmo e Scalp.

eh, tanto no Centro de Comando Russo primário quanto no backup na cidade de Donetsk no dia entre os dias 26 e 27 de agosto, né? Eh, outros ataques atingiram outras instalações em Chan, um posto de comando e Olenívica e não sei que lá. Teve outras coisas que foram atingidas também, mas ele esclarecendo que sim, esse foi um ataque importante. A gente não sabe ainda se teve sucesso, se matou os general tudo lá. Tomara que tenha, né? Mas e é um certamente foi um ataque

que vai atrapalhar as forças russas, tá? Além disso, os ucranianos também atingiram um local de armazenamento de veículos do 91º eh 91ª base de armazenamento de veículos da Rússia na região de Kamensk, tá? E parece que teve 25 drones e que destruíram um grande número de motocicletas, de Camais, que são aquela aquela combinha que os russos usam pra logística, né? rural, que é um caminhãozinho que os russos usam pra logística também, e veículos e drones também russos que também estavam armazenados nesse lugar, tá? Então, foi um sucesso muito grande. Aqui tá a

descrição do pessoal dizendo que destruiu um monte de coisa nesse ataque, né? Bom, também teve ataque ucraniano contra esse navio aqui, ó, que é o navio da frota cinza eh da Rússia, né? É um navio de bandeira turca, mas como vocês sabem, isso não quer dizer nada, né? É o navio que tava fazendo trabalho para os russos e ele foi atingido próximo do porto de Topsé. Na verdade, eu falei que era novo Rossisque, mas na verdade é Topsé. Aqui no sul da Rússia ele tava

pró, ele tinha saído de novo Rossisk, mas ele tava próximo de Tuapsé e foi atingido, tá? Então essa eh, ou seja, isso mostra que os os ucranianos continuam a o ataque deles contra os navios da frota cinza da Rússia ali no Mar Negro, né? A gente tem algumas informações de ataques passados. Aquele e hub de logística da Wild Barries em Kotovski foi totalmente destruído. Não sobrou absolutamente nada aqui. Uma boa

notícia isso. E também a refinaria lá em Cristovo eh suspendeu completamente o processamento de petróleo depois dos ataques ucranianos, né? A gente não sabe ainda o dano exato, mas ela tá parada neste momento, provavelmente vai levar um tempo para se recuperar aí, tá? Também teve uma outra notícia aqui de uma explosão de um carro em São Petersburgo matando um tenente coronel e uma e a esposa dele ficou ferida, tá? O carro tava com um tenente coronel e a esposa dele e o militar morreu. A esposa

está com ferimentos sérios, está no hospital e eh relatórios indicam que foi um dispositivo explosivo eh eh improvisado que foi detonado dentro do veículo, tá? Aqui tem um momento em que houve essa explosão, ó. Vamos ouvir aqui.

>> É, não dá para ouvir muita coisa, né? O som tá bem estourado aqui no início, só dá para ver depois o pessoal correndo e o carro parece que andando. É aqui, tá vendo a porta aberta aqui? Ou seja, o carro parece que continuou andando depois de explodido e acabou parando aqui, né? Então esse foi a situação.

Esse daqui é o carro em questão e eh como a gente falou, o tal do tenente coronel teria morrido e a a esposa eh a vítima foi eh identificada como tenente coronel e do exército russo e a esposa teria sido ferida, né? E agora esse veículo eh pertence a um representante do Ministério da Defesa, ou seja, pode ser que o a explosão tivesse por objetivo pegar o representante do Ministério da Defesa, mas como o tenente coronel tava guiando o carro para objetivos particulares, levando a esposa em algum lugar, acabou pegando ele e a esposa, né? Enfim, eh eh não se sabe exatamente aí se foi a Ucrânia. Alguns falam assim: "Ah, não, isso certamente foi a Ucrânia tentando matar o cara". Pode ter sido e é justo, né? Agora pode

não ter sido também, tá? Tem muita briga política dentro da Rússia. A Rússia é uma máfia, tá? Então tem muita briga política entre eles próprios lá. Então não seria estranho se fossem próprias máfias russas fazendo isso aí. Não sei

quem fez. Se foi a Ucrânia, tá perfeitamente eh justificado, né? Bom, aqui uma uma imagem interessante também, né? A gente já viu várias vezes os os caminhões e carros que fazem a logística russa sendo destruídos ali na na ponte de terra da Crimeia, né? Ali entre Melitopol e Mariopol. E aqui é

também perto de Zaporíia. Aqui mostra o cara no momento que ele percebe que o tá o carro tá sendo seguido por drones, ele tenta escapar, mas não consegue. Então eu não posso tocar o som aqui porque tá tá uma música tocando aqui e vocês sabem que o YouTube não gosta de músicas tocando, né? Então, esse daqui foi um momento e você vê de dentro do carro sendo atingido pelos drones ucranianos ali na Crimeia, né? Aqui umas imagens bonitinhas aqui do pessoal atingindo radares russos na linha de frente, coisa tal, um monte de radar sendo atingido aqui. Eh, aqui tem também a informação

de que uma brigada russa teria sido ordenada para tomar um distrito de Hersom, mas está sofrendo muitas mortes, muitas baixas. E eles dizem que é basicamente uma missão impossível, né? Um oficial russo do grupo de Nipro eh de forças reportou ter sido dado detalhes sobre um plano da de e tomar a ilha de, como é que é o nome da ilha? Ocupar a ilha de Corabel, microdisídito de Corabel. Essa ilha aqui em Herson, tá?

Aqui, ó. Se você olhar aqui o mapa, Herson é essa cidade ucraniana aqui, né? Ela chegou a ser ocupada pelos russos. Os ucranianos expulsaram os russos aqui e aí e a a linha de frente ficou ao longo do rio de Nipró, né? O sul, a margem sul ou margem esquerda, os russos controlam. A margem norte ou margem

direita, os ucranianos controlam, né? Só que é lógico, essas ilhas todas aqui, isso aqui é tudo zona cinza, né? Tem essa área toda aqui, ó. Isso tudo aqui é briga entre ucranianos e russos, tá? E aí os russos querem tomar essa área aqui. Essa área tá controlada pelos

ucranianos. Mas repara que é uma área, é uma, é um lugar industrial, é uma um lugar industrial e residencial, tá? Tem um monte de coisas aqui, de indústrias e residências e coisa tal. É um bairro de Herson. Essas duas pontes aqui, ó, foram destruídas justamente para os ucranianos não poderem reforçar as coisas aqui, mas os ucranianos recolocaram eh pontes temporárias. Então, os russos tentaram

tomar essa região aqui e não estão conseguindo, ao contrário, estão morrendo em grande número, segundo a informação aqui dos eh obtida aqui pelos ucranianos, né? E temos mais imagens impressionantes aqui de destruição do pessoal com drones, a tentativa russa de avanço com moto, né, ou ou com drone. Olha que divertido. É um monte de coisa aqui. Eu eu acho legal que o pessoal ucraniano já sabe agora que não pode botar explosão em si. Eles já fazem o vídeo próprio pra

gente poder mostrar no YouTube, né? Vai o drone até no você sabe o que acontece depois, né? Depois explode, o cara morre, né? Eh, aqui um outra outra explosão em que eh soldados ucranianos usaram uma mina 62, TM62, para destruir um porão que era ocupado pela infantaria russa, perto de Constantinívica, né? E o resultado disso foi justamente que forças ucranianas conseguiram avançar dentro de Constantinívica, que retomaram posições ali na rua e Emilianova, eh, embora ainda tenha muita luta por aqui, tá? É

lógico, Constantinívica é uma grande zona cinza, né? Eh, por conta de de batalhas aqui, mas os ucranianos estão avançando aqui, né? Teve outros avanços ucranianos aqui, principalmente na região de Lima, tá? Aqui, ó. O comando russo foi forçado a retirar tropas de posições a oeste do rio Nítrios, próximo de Lima e potencialmente com risco de ter mais de 2.000 soldados eh cercados

pelos ucranianos. A gente já falou sobre isso. Na verdade, o número correto seriam 4.000 soldados aqui, mas os russos dizem que são são eh 2000, né? Essa região é essa região aqui, ó, que a gente vai ver aqui na na linha de frente. O que ele chama de rio Nítrios é

o rio Zerebets, que foi a fronteira aqui durante muito tempo, né, das tropas ucranianas e russas. Os russos conseguiram avançar os arebetes aqui pelo norte e agora arriscam ser cercados aqui, toda essa área aqui ser retomada pelos ucranianos, né? Vamos ver como é que vai ser isso daí, né? Fora isso, não teve nenhuma mudança significativa aqui na linha de frente. E batemos a meta, 100400 e baixas russas de ontem para hoje. Mais um monte de equipamentos

aqui. Ou seja, mais uma vez estamos encaminhando para um mês com 40.000 russos mortos nessa guerra. Uma ótima notícia. Bom, a mídia russa fala sobre prisioneiros que estavam sendo levados contra a sua vontade pra linha de frente, que fugiram lá em Moscou, tá? Na verdade não é

Moscou não, isso aqui é outra cidade. Atacaram eh eh um o motorista e fugiram do do comboio porque, né, não querem morrer na guerra, né? Então é isso daí. Agora, a outra grande notícia do dia é eh o que tange ao ao John Hatcliff, né, que é o chefe da CIA, que a gente sabe que teve lá em Moscou recentemente. E, bom, ninguém sabe exatamente o que que aconteceu, mas logo que ele voltou pros Estados Unidos, ele teve uma reunião com o Heget, que é o secretário de defesa americano, e logo em seguida com o Trump. E aqui, ó, a visita não planejada

do diretor da SI, John Ratcliff para Moscou, foi, sem dúvida alguma, levada por alguma razão bastante específica e bastante séria, né? Isso a gente sabia realmente eles não iam fazer uma coisa deste tamanho se não fosse algo muito sério. Após retornar de Moscou, Hatcliff foi brifado, brifou a administração Trump sobre o que que aconteceu e reportou ao secretário da defesa, o Heget e ao chefe do estado maior americano. Eh, presum presumivelmente o chefe da CIA viajou a Moscou para avisar Putin contra uma uma um escalonamento dos ataques contra os países bálticos, a Estônia, Letônia, Lituânia, né? Eh, de acordo com o político, o Ratcliff também demandou que Moscou reduzisse apoio militar e econômico ao Irã e parasse a transferência de armas e eh tecnologias de defesa. Eu não sei se

teve sucesso. Lembra que da última vez que um diretor da CIA foi a Moscou, se foi para evitar a guerra da Ucrânia e não evitou? Então não sabemos, tá? Aqui, ó. Ah, parece que o pessoal tá falando justamente que e em visita surpresa Moscou, o chefe da CIA pediu que a Rússia não ataque países do OTAN. É o

que diz o jornal, que qual jornal é o Wall Street Journal. Não é mais aquele artigo de ontem que eu falei que eles eles botaram como uma hipótese. Agora eles fizeram um outro artigo dizendo que eh eh segundo eles estão dizendo aqui, foi isso mesmo, né? Agora não é mais uma opinião do cara lá da do especialista lá do do Wall Street Journal aqui, ó. A visita surpresa do diretor da inteligência da central de inteligência americana a Moscou foi para avisar a Rússia para não atacar países da OTAN de acordo com pessoas que foram brifadas sobre a visita. Então o Austrity Journal

diz que teve acesso essa informação de pessoas que estão cientes do que tá acontecendo. É diferente do artigo anterior deles, né? a político inclui que além de avisar contra ataques na OTAN, aliados da OTAN, eles também falaram contra ajudas ao Irã, né? Então, ou seja, os pontos mais prováveis que a gente levantou aqui no nosso vídeo ontem é é e aparentemente foi a verdade, né? Ou seja, foi para contraataques a OTAN, que tinha sido avisado pela Ucrânia isso e também para parar de ajudar o Irã, que também tinha sido avisado pela Ucrânia a inteligência americana, né? Mas o mais importante

dessa história toda, como a gente falou, é que aparentemente se fechou essa janela de negociação. O Trump agora não tem mais espaço para negociar com Putin. Se a coisa chegou a nível de do diretor da CIA ter que ir para Moscou para dar um ultimato e coisa e tal, e Moscou não vai obedecer esse ultimato, evidentemente, e certamente isso desandou completamente a relação do Trump com o Putin, né? Se fosse mais vez o Trump tentando passar pano e coisa e tal, teria mandado o Kner e o Witkof. Quando mandou o Ratcliff, é porque a coisa, isso é positivo pra Ucrânia, né?

A coisa desandou, não vai ter mais negociação de pais agora a coisa na na na violência. E isso é uma coisa importante, porque isso sempre foi essa opção, sempre teve isso. E eh só na cabeça do Trump que ele ia conseguir resolver esse problema com negociação e coisa e tal, como a gente viu lá do relatório da SBK, o Putin tava usando o Trump para tentar ganhar essa guerra da Ucrânia, não ia chegar a acordo nenhum, né? E olha só, a o Putin agora já falou que voltou a pensar em ataques balísticos massivos em Kiv, inclusive com armas nucleares e não sei que lá. Beleza? Por quê? Eh, sempre que o Putin

se vê sem saída, ele apela pro paraa ameaça nuclear. Ele não tem como fazer isso aqui, ó. Eh, parceiros russos, chave chave, a China e a Índia já avisaram Putin contra sequer considerar esse ponto, né? Eu já falei para vocês, ah, o Putin pode apertar o botão da arma atômica, até pode, mas o o não sei nem se vai ser obedecido, não sei nem se os russos vão obedecer. No momento que ele fizer isso, ele perde essa guerra completamente, porque a China e a Índia vão ser contra a Rússia, não tem como ser outra coisa. E daí eh eh o que o

pouco de expectativa que a Rússia tem não tem mais, né? O ponto é sempre que o Putin fala de arma nuclear, meu amigo, é porque ele tá numa enrascada. Ele tá numa enrascada agora. Ele viu que tá numa enrascada, ele planejava esse ataque mesmo. O Otan, ele tava ajudando o Irã na na na ali e ainda conseguia, ainda queria negociar com Trump e coisa e tal. Vamos lá, Trump, vamos negociar,

vamos negociar mais e coisa e tal. E agora parece que o Trump percebeu que tava sendo feito de otário, né? ou ou sei lá, o o resto do governo americano deu um toque no Trump para ele parar de ser otário e a coisa escalou, né? Bom, e qual seria esse plano que os os russos teriam de atacar os países bálticos, né? Olha só, eu não acho que eles fariam isso, tá? Eu acho que o que eles

planejavam era explodir empresas que ajudam a Ucrânia dentro desses países bálticos, tá? E aí iam alegar, não, mas era só aquela empresa que tava fazendo arma paraa Ucrânia, não sei que lá. Mas existem alguns estudos sim de como que a Rússia poderia tomar aqui a Estônia, Letônia, Lituânia, que são os países bálticos. Eu não acredito num invasão de larga escala desse tamanho, mas, por exemplo, Narva, essa cidadezinha aqui, ó, tá vendo aqui? Tem aqui é a fronteira entre a Estônia e a Rússia, tá? Narva é

uma cidade que fica do lado estoniano, mas tem ponte aqui. Essa ponte tá fechada, tá? você não passa nessa ponte aqui desde o início da guerra, mas é uma questão de tirar os blocos de concreto ali e passar, né, ou construir pontes eh eh temporárias aqui, atravessar o rio. Então, é uma cidade que é difícil dos dos estonianos defenderem, porque repara, essa região aqui é uma região muito alagadiça, tem muitos lagos aqui, tem só uma estrada aqui que você chega em Narva, eh, a partir da capital da Estônia. Então, eh, não é uma cidade fácil de ser defendida pela Estônia aqui. Então, muita gente fala aí, os

russos já t um papo de que, ah, o pessoal em Narva fala russo e não sei que lá. Você já ouviu esse papo, né? Não quer dizer absolutamente nada isso, mas eles podem usar isso para justificar essa invasão, né? E eh é lógico, eu mais uma vez eu não acredito que os russos estavam planejando uma invasão em larga escala desse tipo aqui, mas algumas ações pontuais isso. E foi isso que o John Hatcliff apontou lá, né?

Bom, o comandante das forças ucranianas, o Drapate propôs uma alteração na forma da defesa em Donetsk, né? Isso foi feito numa reunião com o Zelensk. Isso aqui é o que tá dizendo aqui o pessoal do Instituto para Estudo da Guerra, mas tem essa informação aqui, ó. Ah, essa foi a reunião que o Drapat fez com todo o comando ucraniano, focado nas condições de comando lá na na região. E basicamente o que ele tá propondo é a divisão da linha entre dois comandantes muito renomados, tá? o Biletsk e o

Procopenco, ou seja, eh e eh os sistemas não tripulados continuariam com o magiar e poderia eh fazer uma nova estrutura para sincronizar essas forças ali eh na região de Donetsk. Ou seja, seria uma maneira de eh de guerra esperta, guerra inteligente, foi a visão dele lá, né? Bom, a gente não sabe se isso vai ser implementado. Eh, não sabemos nem se seria uma boa ideia, né? estão discutindo lá, mas eu tenho certeza que eles têm todas as informações para tirar a melhor conclusão disso daí, né? Bom,

eh, Putin pode terminar a guerra da Ucrânia em 2027 com medo de um presidente americano mais pró Ucrânia, né? Tá com medo do Marco Rúbio, meu amigo. Eu falo para vocês, o Marco Rúbio em 2028 vai ganhar a eleição. É um, vai ser um pesadelo tanto pro Putin quanto pro Lula, né? Marco Rúbio é o cara mais bem colocado dos republicanos e embora eu eu reconheço até que o Trump não tá muito bem em termos de aprovação lá nos Estados Unidos aqui nos Estados Unidos não tá pessoal não gosta muito do Trump aqui não, mas a verdade é a seguinte e os democratas também não tão com essa bola toda não, tá? Tem um monte de

candidato ruim democrata por aí, estão fazendo um monte de merda. É aquilo que eu falo para vocês, o povo não quer mais governo, quer menos governo, quer diminuir o tamanho do governo. Aí enquanto tiver um sócia de esquerda contra um sócia de direita, não vai ter nada que que agrade o pessoal, né? Agora, eh, o Marco Rúbio pelo menos teria orientação correta nisso daqui. Ele pode conseguir esse apoio. Então,

ah, o Kremlin tá avaliando, olha, olha como é que isso se encaixa naquela visão da do relatório do SBBank, né? Eh, segundo o Berbank, a partir de 2026 começa a decair a a capacidade de negociação da Rússia. Ela começa a ter menos vantagens ao negociar. Então, talvez o melhor seria chegar a um acordo em meados de 2027, em que ele ainda conseguiria levantamento de sanções. O Trump certamente levantaria sanções da Rússia. O Marco Ruben não,

Moscou conta com levantamento de sanções, retorno ao G7 e restauração de relações com os Estados Unidos. Olha só, se a Rússia devolver todos os territórios paraa Ucrânia e pagar a indenização paraa Ucrânia, eu acho que é até possível que isso em algum tempo, no futuro, seja feito. Mas fora isso, meu amigo, não vão conseguir não, tá? O Putin tá preparando a mobilização de 600.000 pessoas aí nos próximos 2 anos, 2026, 2027. Mas a verdade é que é pouco

provável que isso faça muita diferença, tá? Como eu falei para vocês, em termos de pessoal, ambos os países tm quase infinitas pessoas. O problema é pagar esse pessoal, armar esse pessoal, treinar esse pessoal todo. Os russos não têm condições de fazer isso. Eh, outra boa notícia paraa Ucrânia, a Itália vai suprir quatro baterias SAMP. O SAMP é o

Patriot da Europa, né, pra Ucrânia no valor de 3 bilhões de euros. Excelente notícia isso, tá? E do relatório do SBank, é esse relatório, esse vazamento aqui, vocês lembram que vazou esse relatório do SBank, né? No vídeo de ontem, eu fiz uma um apanhado sobre a parte de previsão da guerra. O Sberbank previu uma série de cenários pro final da guerra e a vitória da Rússia era muito pouco provável. O

mais provável, na visão do SBBank, era um acordo com o Trump e coisa e tal. Mas tem uma outra parte do relatório que fala o seguinte aqui, ó, que a janela da melhor da da maior eh facilidade de negociação que a Rússia tem com os Estados Unidos é justamente no verão e outono de 2026, né? O verão, a gente tá tá acontecendo agora, o outono começa em setembro e vai até dezembro, ou seja, é 2026. Eh, depois desse período o balanço começa a mudar, ou seja, a Rússia começa a ter menos condições de negociar alguma coisa com o Trump, né? Aí explica a questão financeira, negócio de, né, a posição financeira. Eu eu entendo que

entra também a questão do da troca do presidente americano. Então, ou seja, eh o ideal pro Putin, o Putin achava que o Trump ia ganhar guerra para ele, já viu que não vai conseguir ganhar guerra para ele, mas à medida que for passando o tempo, a chance de negociar alguma coisa é menor. Eu sinceramente acho, a minha visão é que essa vinda do Ratcliff a Boscou foi o fim dessa janela. Se havia alguma chance de negociar alguma coisa entre Estados Unidos e Putin, eh, agora acabou. Por quê? Porque o Putin não tem

alternativa, ele não pode recuar, ele não pode virar pro Rad falar, ah, então tá OK, não vou atacar o TAN, ele não pode fazer isso, ele vai ter que continuar com os planos dele. Então, e por quê? Porque se ele fizer isso, ele cai, né? Ele ele sabe que isso é uma derrota para ele, ele cai lá na Rússia. Então, ele vai ter que continuar batendo nos Estados Unidos. Batendo nos Estados

Unidos significa então que ele não vai conseguir mais acordo com o Trump. Isso é uma boa notícia paraa Ucrânia. No final das contas, encerrou essa lambança do Trump tentar fazer a paz, né? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final.