---
video_title: "#Irã 2026-03-30: TEERÃ fica SEM LUZ após ataque com BOMBAS CBU-94/B, BOMBA de GRAFITE para BLACKOUT"
video_id: XQNbx_JDFdE
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XQNbx_JDFdE
video_date: 2026-03-30T22:02:46+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://iran.liveuamap.com/
  https://x.com/TousiTVOfficial/status/2038341304371789861
  https://x.com/UKikaski/status/2038566992039325854
  https://x.com/ianmiles/status/2038530222648426916
  https://x.com/MohamadAhwaze/status/2038703139054825612
  https://x.com/AJABreaking/status/2038706702300696976
  https://x.com/MohamadAhwaze/status/2038696577838039100
  https://x.com/WarMonitor3/status/2038668767186542733
  https://lebanon.liveuamap.com/
  https://x.com/jimsciutto/status/2038697316530442531
  https://x.com/Sajwani/status/2038709675886358628
  https://x.com/EnglishBasNews/status/2038704028528283750
  https://x.com/Alarabytv_BRK/status/2038611814137663552
  https://understandingwar.org/research/middle-east/iran-update-special-report-march-29-2026/
  https://x.com/PauloSpitzbarth/status/2038400662807916808
  https://x.com/Israel/status/2038554094177038659
  https://x.com/TheMossadIL/status/2038693842417783115
  https://truthsocial.com/@realDonaldTrump/posts/116317880658472708
  https://x.com/IntelliTimes/status/2038507031187849715
  https://x.com/Abdulkhaleq_UAE/status/2038307641035018536
  https://x.com/NOELreports/status/2038591811120255369
  https://x.com/hi_disruptivas/status/2038426374264787214
  https://www.cnnbrasil.com.br/internacional/ira-autoriza-passagem-de-navios-do-paquistao-pelo-estreito-de-ormuz/
  https://www.aa.com.tr/en/americas/trump-says-iran-gave-us-20-boats-of-oil-out-of-a-sign-of-respect/3884462
  https://x.com/hoje_no/status/2038575887419842941
  https://x.com/Oksii33/status/2038491524841771429
  https://x.com/israelpolice/status/2038535386423505165
  https://x.com/MOSSADil/status/2038507771738444218
  https://www.poder360.com.br/poder-internacional/eua-constroem-complexo-militar-sob-salao-na-casa-branca/
  https://revistaforum.com.br/global/ira-afirma-que-afundara-porta-avioes-abraham-lincoln-dos-eua-assim-que-estiver-ao-alcance/
  https://edition.cnn.com/2026/03/30/business/oil-prices-rise-116-iran-intl
---
Ontem emer teve blackout, tá? Acabou a luz em Teran. Aparentemente os Estados Unidos e Israel usaram uma arma apropriada para desativar instalações elétricas sem causar o o fim daquela instalação elétrica. Simplesmente desliga a luz, mas é relativamente rápido de consertar e botar a coisa toda para funcionar de novo. Não destrói a instalação elétrica. É uma um conjunto

de e eh eles chamam de fibras de carbono, né? joga, joga um monte de fibra de carbono que faz o curto na instalação, então desliga a coisa toda, mas não não destrói a instalação. Ou seja, basta você limpar a fibra de carbono toda que foi jogada ali e ligar de novo que volta à luz, né? Isso foi uma espécie de aviso. Teve mais um monte de ataques em Teerã, em outras cidades do Irã também.

Teve eh ataques do Irã contra Israel também. E teve na eh no Líbano o embaixador de o Irã, que já tinha sido expulso do Líbano, foi fisicamente expulso do Líbano, né? Ele tinha se recusado a sair, acabou sendo fisicamente expulso do Líbano também. O Trump fez uma mensagem no Trump social dizendo que tá negociando com bom regime no Irã, que não sei que lá, um regime bem razoável, que pode ser que a gente acabe com essas nossas atividades no Irã, não sei que lá, mas que se não for isso, que vai ter muita coisa, que a gente vai destruir tudo, não sei que lá. Enfim, o Trump sendo Trump, o que que vai acontecer? Ninguém sabe, né? O fato

é que pela primeira vez o petróleo subiu, fechou acima de 110 eh dólares, né? Ou seja, a tendência é ainda subir o preço do petróleo. Lembrando aquilo que a gente falou no último vídeo, que a segundo o pessoal que entende do assunto, o petróleo vai começar a faltar mesmo entre o dia 15 e dia 20 de abril, né? Aí que vai começar a faltar petróleo. Mas por enquanto os navios que chegaram a passar aqui no estreito de Ormui estão a caminho. Então ainda estão

estão abastecendo os países ainda. Aí que vai acabar de verdade, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação no Irã. Hoje dia 30 de março de 2026. São 6 horas da tarde aqui no Rio de Janeiro, meia-noite lá em Ter no momento que eu gravo esse vídeo. E as

notícias aqui foram sugeridas por A culpa é minha e boto em quem eu quiser. Passei no concurso, agora voto no PT e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no revolving.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se

você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, de ontem para hoje teve um grande blackout lá em Terã. Aliás, eu acho quando a gente estava falando na no na live de ontem, né, o bate-papo com o pessoal já tinha acontecido esse blackout ontem, principalmente em Teran. Muitos lugares ficaram sem luz. Aí todo mundo tava preocupado por duas coisas. Primeiro que

poderia ser o início da invasão americana, né? Normalmente e blackout você causa exatamente quando você quer desorientar o inimigo para fazer uma uma operação maior, né? Então, poderia ser isso. Outra alternativa é que o Trump tinha prometido não atacar as usinas eh eh elétricas israelenses, né, as termoelétricas, hidrelétricas e nucleares, mas poderia ter mudado de ideia e feito esse ataque, né? E enfim, eu sempre achei pouco provável, a minha visão é que dificilmente isso vai acontecer em eh em dia de semana, né?

Provavelmente o Trump vai esperar a semana santa, se for acontecer de fato a invasão por terra no Irã, vai acontecer na semana santa ou então em algum outro final de semana aí pra frente. É pouco provável que isso aconteça. Uma dica do pessoal, quando é que é a próxima lua cheia? Olha só, a próxima lua cheia é dia 1eiro de abril, às 23 horas. Então isso da faria com que dia 3 de abril, que é no eh sexta-feira que vem, né, que é eh semana santa, né, seria um dia ideal para esse tipo de coisa, né, eh invasão por terra, você ter a a a luz da lua pode te ajudar, né? Enfim, eu tô

chutando aqui, tá gente? Pode ser que sim, pode ser que não. Ninguém sabe se vai ter invasão por terra de qualquer forma, né? O fato é que esse blackout assustou a galera, né? Podia indicar alguma coisa aqui, né? Mas a gente ficou

sabendo que, na verdade, ó, esse blackout em Teran foi uma bomba soft que eles chamam, né? É esse tipo de bomba aqui, ó. É sensor fused weapon. É arma de fusão de sensor. Tá vendo? É um monte

de fibra de carbono que causa curto na coisa. Isso aqui explode, joga essas fibras para tudo quanto é lado na substação. Aí faz um monte de curto, aí desliga aquela substração, cai a luz ali, né? Não danifica a subtação. Se você limpar tudo é que dá, deve dar uma dor de cabeça do caramba limpar esses fiozinho todo que fica lá, né? Eh, ou

seja, é bomba de blackout que eles chamam, tá? É grafite, blackout, bomb ou variantes que devem ter sido usado, né? Eh, as fontes que indicam que isso foi usado são diversas. O próprio governo iraniano disse que eh pessoas local locais ali disseram que foi esse tipo de bomba. Eh, ou viram uma explosão seguida de um fino particulado dispersando, né, que é consistente com o filamento de carbono, que também espalha também, vem um monte de pozinho de carbono também. E

isso tudo de novo, você pode ligar a substação, mas primeiro você tem que limpar essa lambança toda antes de ligar essa substação. Pelo menos várias horas você vai levar para ligar essa substração de novo, né? Então isso aqui parece mais um aviso, tá, do Irã. Não foi, não foi um blackout de para valer, mas só avisaram que isso pode acontecer, né? Nesse meio tempo, o aqui o pessoal tá tá atingindo aqui os centros de produção de drones e mísseis lá dentro de Tela Vive.

Teve mais um monte de ataque aí lá em Terã em várias áreas ali, né? Mais um monte de coisas atingidas. Eh, oito pessoas morreram num ataque dos israelenses e americanos contra alguns navios ali na ilha de Kashm. A ilha de KM, para quem não sabe, é essa ilha grandona aqui na essa ilha maior aqui no estreito de Ormis, né? Embora ela seja grande, ela não tem uma importância tão grande estratégica. Essas quatro

ilhotazinhas aqui que são mais importantes no final das contas. Bom, teve também uma explosão muito violenta ali na eh na rua Bagrã, ou seja, continuam os ataques muito grandes de Israel e dos Estados Unidos lá no Ter, né? Os militares israelenses decidiram que vão começar a alvejar alvos econômicos no Irã de acordo com a imprensa israelense. Então é o que eu falo para você, tá? Pode ser que o Trump esteja fazendo essa coisa toda de acordo de pai só para ganhar tempo, né? Não

sabemos, né? Bom, falando um pouco sobre Israel, né? Teve mais uma série de barragem de mísseis contra Israel aqui e aqui e no sul do Líbano. Repara que aqui realmente eles chegaram no Rio Litânia aqui, né? A gente tinha falado ontem que eles chegariam por aqui. Exatamente aqui

eles chegaram. Eh, embora essas áreas azuis aqui são áreas que Isael já tá dominando completamente, mas além disso tem soldado israelense num monte de lugar por aqui, né? Bom, aqui tem um dos mísseis que foi abatido sobre eh Tela Vive, né? Tela Vive continua tendo aqui os interceptadores atingindo mísseis ali em Tela Vive. Infelizmente, os Emirados Árabes Unidos dizem que eh conseguiram destruir drones que foram lançados contra os Emirados Árabes Unidos, né? E

ah um clérigo lá em no Iraque pediu que o pessoal faça protestos contra os Estados Unidos e não sei que lá. É muito estranho isso, né? Porque na verdade o Irã é um inimigo histórico do Iraque, né? E o Iraque agora, o pessoal querendo fazer protesto a favor do Irã, porque os Estados Unidos estão atacando o Irã. Chega a ser estranho isso, né? Mas

enfim, o ministro das relações exteriores do Oman condenou o ataque que atingiu uma um sistema de geração de de força e dessalinização de água no Kuwait, né? O Oan eh é meio que ligado ao Irã, né? E tá criticando esse ataque que aconteceu alguns dias aqui na no Kuwait contra plantas de dessalinização. Se isso começar a acontecer, vai ser uma tragédia aqui no Oriente Médio, porque vocês sabem, eles sempre tiveram muita dificuldade com água. A imensa maioria dos países aqui usa plantas de dessalinização, né, que tiram o sal da água e daí você pode consumir a água do mar, eh, se realmente começar a atacar.

E aí a chance é que esses países para para se vingar ataquem também as plantas de dessalinização do Irã, o que seria uma tragédia no Irã, né? Isso daqui, essa imagem, segundo eu tô dizendo, é do embaixador iraniano que foi arrastado para fora da capital porque e ele já tinha sido expulso pelo governo e libanês, né? mas não saiu. E daí eh foi agora tirado de lá as forças, né? E tá aqui o pessoal fazendo uma brincadeira aqui com um chat aqui do pessoal. Mas enfim, o ponto é que eh ã o

o cara do Irã foi tirado de lá, né? O embaixador do Irran. Lembrando que por que que aconteceu isso? Porque o Irã patrocina o Resbolá, que é uma um grupo terrorista lá no Líbano, né? Um grupo terrorista que destruiu o Líbano completamente, que não é a favor do povo do Líbano, que fica usando recursos do Líbano para atacar Israel.

E o governo do Líbio de saco cheio disso e tá querendo acabar com resbolar por lá, né? Bom, ã, Israel aprovou uma lei que agora terroristas e podem ser sentenciados à morte, né? Eh, em Israel tem um monte de terroristas eh palestinos ali da do Ramaz, do Resbolá e outros tantos que estão em prisão perpétua, porque a lei israelense, essa é a pior punição que alguém pode ter, é prisão perpétua. Não tinha pena de morte. Agora eles aprovaram uma lei com pena de morte, né?

Isso tem algumas vantagens, tá? Porque uma das coisas que o pessoal costuma fazer é exigir a libertação desses terroristas depois. Então agora pega o terrorista, mata o cara, já fica resolvido isso, né? Eles queriam o martírio, né? Ganharam o martírio, né?

Bom, o Trump fez uma mensagem aqui estranha. Olha só a mensagem do Trump. Os Estados Unidos da América em uma está em discussões muito sérias com um novo e mais razoável regime para encerrar os nossas operações militares no Irã. Então, estou dizendo que tô conversando com alguém lá, não sabemos quem é que é, né? Grande progresso foi feito, mas se por qualquer razão o acordo não chegar, não for atingido muito em breve, provavelmente será, eh, e o estreito de Ormui será imediatamente aberto para negócios, nós vamos concluir nossas nossa amável estadia no Irã, explodindo completamente todas as plantas de geração de eletricidade, poços de óleo e a ilha de cargue e possivelmente todas as plantas de dessalinização também que eh nós de propósito ainda não tocamos.

Isso será em retribuição pelos muitos soldados e outros que o Irã destruíram e mataram eh no antigo regime de 47 anos do reino de terror e não sei que lá. Então tá aqui o Trump falando que tá negociando, que tá legal, coisa e tal, mas a coisa pode piorar ainda. Resultado, não temos nenhuma informação do que que vai acontecer de verdade, né? Olha só, previsão do pessoal do da Intel Times aqui, que é um grupo de Ozint lá de Israel, né? A fraqueza do Irã não está na entrada do estreito de Ormui, mas eh no local adjacente a BER, ou seja, na ilha de Cargu. Eh, ocupar a

ilha e é relativamente é uma missão relativamente fácil e daria uma habilidade de conseguir dois objetivos adicionais dentro do Irã, o apoio para separatistas no Ocidente e uma base para uma operação para desmantelar e desabilitar o o programa nuclear do Irã, né? Então, a gente já falou sobre isso. A ilha de carg, essa ilhotazinha aqui que 90% da produção do Irã passa por aqui. É, é possível que seja esse o objetivo. E BER tá aqui, tá? BER onde

fica a usina nuclear do Irã. Então é tudo perto aqui, né? E já seria um golpe e duplo aqui, né? Mas outra possibilidade são essas ilhotazinhas que tem aqui na entrada do ã do Streito de Ormes, né? na verdade saída, entrada. Bom, depende, né?

Depende do ponto de vista, né? São essas ilhotazinhas aqui que na verdade eram dos Emirados Árabes Unidos. Então, o pessoal tá aqui, tá justamente reclamando aqui, ó. Eh, a Inglaterra cometeu uma um grande pecado quando entregou as ilhas dos Emirados Árabes Unidos para o chá do Irã em novembro de 71. Então, lembra quando o Irã tomou essas ilhas aqui? Era na época do Chá

ainda, do chá resaparlave, né? Elas eram dos Emirados Árabes Unidos, que naquela época era mais inimigo do Ocidente do que o Irã. Então, o Irã tomou essas ilhazinhas exatamente para evitar um bloqueio do estreito de Ormes. Agora a coisa se inverteu. Os Emirados Árabes Unidos são mais amigos do Ocidente e o Irã é que tá usando as ilhas para eh proibir a passagem no estreito de Ormões, né? Então, o cara tá falando

aqui que seria uma uma hora que a os Estados Unidos e a Inglaterra poderiam resolver essa grave injustiça histórica, entregando as ilhas de volta para o Emirados Árabes Unidos. Acho que é uma possibilidade também, né? Agora, curioso é que Israel diz que não vai tomar parte nos combates em solo eh eh no Irã. Então, ou seja, os Estados Unidos vai fazer combates em solo, mas Israel não vai participar disso, né? Uma coisa curiosa, segundo o pessoal tá dizendo aqui, né? Isso aqui já tem

alguns dias, foi em 28, né? Dia 28. Ah, o Trump disse que 20 navios de petróleo passaram pelo estreito sobre sobre escolta da marinha americana. O Irã diz que concordou em permitir a passagem de 20 navios com bandeira paquistanesa pelo estreito de Ormões. Ou seja, eles estão falando da mesma coisa. É a mesma coisa.

20 navios com bandeira pakistanesa, mas que podem ter indo para qualquer lugar, passaram pelo estreito de Ormis. E o Irã tá dizendo que ele fez porque ele quis para ajudar o Paquistão. Os Estados Unidos tá dizendo que fez porque botou uma uma escolta armada lá e passou os navios, né? Quem é que tá certo nessa história? Difícil de saber. A Rafaela

Romano coloca aqui justamente que tem essas duas reportagens aqui. É da CNN, elogia o Irã, fala que não, que o Irã deixou os navios passarem. Já essa outra aqui da site aa que eu não conheço esse site diz que o Irã o o diz que o Irã deixou passar os 20 navios em sinal de respeito aos Estados Unidos por causa da marinha americana, não sei que lá. Quem é que tá certo? É alguma coisa no meio do caminho. Eles estão negociando, né? A

verdade é essa, né? Bom, ah, além de proibir o uso de áreas espanholas por aviões dos Estados Unidos, o governo socialista do Pedro Sanchez foi além e fechou o espaço aéreo para os Estados Unidos. O Pedro Sanchez tá igual o Lula, tá doido para conseguir comprar uma guerra com os Estados Unidos, mas ele quer muito que o Trump brigue com ele. Briga comigo, Trump, briga comigo, porque ele acha que isso vai render eh dividendos eleitorais para ele lá na Espanha. O Pedro Sanchez tá na merda também, tá igual o Lula, ninguém gosta dele lá, provavelmente vai perder a próxima eleição, é coisa e tal, mas aí ele quer melhorar a a popularidade dele, ele acha que brigando com o Trump ele consegue melhorar. O mesmo caso do Lula,

independente se vai melhorar ou não, o fato é que tanto Lula quanto Pedro Sanchez estão comprando uma briga que só pode ser prejudicial pro país deles, né? Ou seja, embora eles enquanto candidatos, enquanto presidente possam ganhar alguma coisa eleitoralmente, para o país é uma merda comprar briga com os Estados Unidos, né? E bom, ah, outra coisa aqui engraçada, os Emirados Árabes Unidos confiscaram 530 bilhões de ativos iranianos, cancelaram todas as permissões de residência de iranianos, inclusive Golden Visa. Golden Visa, você sabe, é quando você compra o direito de ter residência naquele país, você paga uma grana para ter todos os vistos foram cancelados de iranianos no país. Eh, embora promessa, embora houvesse promessas de 99 residência, 99 anos de residência, não sei que lá, isso aqui é o certo. E o pessoal da Ucrânia tá

reclamando que a Europa não fez isso com os russos, né? Tinha que ter feito isso com os russos também com a invasão da Ucrânia, né? Ah, ontem teve uma certa confusão na igreja do Santo Seprucro lá na na parte velha de Israel. A gente falou um pouco sobre isso no vídeo de ontem. Israel fechou alguns locais de adoração na cidade velha por conta da do de ameaça do Irã, né? O Irã tem bombardeado, já

caiu e destroço de míssil ali na cidade velha de Jerusalém. Então isso gerou um problema porque o Pizzabala, que é o cardeal eh católico ali no na cidade velha do Vaticano, eh quer fazer as comemorações da Semana Santa. Semana Santa essa semana agora e eh tava proibido por conta dessa restrição de Israel, né? Então, o pessoal fez eh teve um encontro agora e as políticas a polícia de Israel combinou alguma coisa com pizzabala e ficou tudo certo. Agora arrumaram algum protocolo para permitir as coisas. Algumas das atividades vão

ser feitas de forma simbólica, não vai ser feito com processão e coisa e tal, mas a missa na igreja do Santo Sepulcro vai ser feita, embora o Israel esteja falando, olha, existe o risco, tá? O Irã vai ter vontade de fazer isso. O Irã quer causar o máximo de dano em quem quer que seja, que é para tentar incentivar o Trump a voltar atrás a dar taco. Então, pro pro Irã atingir o santo sepulcro ali em Jerusalém, pouco custa. Esse pessoal não tá nem aí. Ah, mas são

cristãos, não tem nada a ver com isso, né? Não tá nem aí. Até porque são cristãos. Os americanos são cristãos também, né? Então aqui tá o pessoal preocupado, né? E eh eh algumas contas

aqui estão colocando que não, que foi um absurdo, a Igreja Católica tá chateada com esse negócio aqui, ao passo que lá na Nigéria aconteceu uma mais um massacre de cristãos na Nigéria pelo pessoal muçulmano, né? Mas a verdade é a seguinte, né? A a preocupação do pizzabala justamente era conseguir fazer a a coisa da Semana Santa, que é uma semana muito importante pros católicos, né? Enfim, eh já tá resolvido o problema aqui. Houve algum algum princípio de de desacordo, mas já tá resolvido isso, né?

Bom, o Trump tá construindo um complexo militar sob o salão da Casa Branca. O Trump tá fazendo um salão de baile da Casa Branca, né? Ele demoliu uma uma ala da Casa Branca lá e tá construindo um salão de baile. Só que agora a gente fica sabendo que um dos objetivos dessa reforma, na verdade, não é bem só um salão de baile. Debaixo vai ter um complexo eh eh de seguro para, né, o presidente, coisa tal, um bunker lá já tem bunker debaixo da Casa Branca, tá?

desde a época da Guerra Fria já tem bunker e debaixo, mas eu imagino que eles estão vendo a necessidade de ampliar isso daí por conta, né, da da da possibilidade do mundo entrar numa terceira guerra mundial que não dá para descartar realmente, né? O Irã Afirma que afundará o porta-aviões Abran Lincoln assim que estiver ao alcance. Eu quero ver isso. Vamos ver. O pessoal da Fórum tá todo empolgado aqui. O

pessoal da esquerda acha que o Irã tem alguma chance, né? Deixa quieto. Bom, o ã óleo americano pela primeira vez fechou acima de $ desde 2022, depois que o Trump disse que vai, que queremos tirar o óleo do Irã e os Ruts entraram na guerra. Então, ou seja, e a insegurança tá muito grande ainda. E eu digo para vocês, tá? Eu eu acho que essa

guerra não vai acabar rápido rápido, não. Vamos ver. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.