---
video_title: "#Irã 2026-03-20: TRUMP estaria PLANEJANDO TROPAS no ESTREITO de HORMUZ para GARANTIR o TRÁFEGO"
video_id: rjB6UfGN_tA
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rjB6UfGN_tA
video_date: 2026-03-20T22:35:42+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://iran.liveuamap.com/
  https://x.com/siaxares/status/2035064993100546291
  https://x.com/DrEliDavid/status/2035083698136142034
  https://en.wikipedia.org/wiki/Mojtaba_Khamenei
  https://x.com/__Injaneb96/status/2035084496270483935 
  https://x.com/bozorgmehr/status/2035042089700868364
  https://x.com/BabakTaghvaee1/status/2035067756245106971
  https://x.com/NiohBerg/status/2034809486439854133
  https://x.com/WarMonitor3/status/2034939490578350290
  https://x.com/chrisschmitz/status/2034953496231882921
  https://x.com/MOSSADil/status/2034925002579984440
  https://x.com/NOELreports/status/2034601180379164991
  https://x.com/NOELreports/status/2034899452431888874
  https://x.com/NOELreports/status/2035105478255288522
  https://x.com/Conflict_Radar/status/2035064294035841224
  https://x.com/travisakers/status/2035040802510954787
  https://x.com/WarMonitor3/status/2035101394110160982
  https://truthsocial.com/@realDonaldTrump/posts/116263563453969628
  https://x.com/Conflict_Radar/status/2035083286192521265
  https://israelpalestine.liveuamap.com/
  https://x.com/MahyarTousi/status/2034994168032878663
  https://x.com/Osint613/status/2034982133203190201
  https://x.com/NOELreports/status/2034670078843650360
  https://x.com/NOELreports/status/2034895286745641392 
  https://understandingwar.org/research/middle-east/iran-update-special-report-march-19-2026/
  https://x.com/Heroiam_Slava/status/2034978100904124770
  https://x.com/ZelenskyyUa/status/2035047584599777295
  https://g1.globo.com/mundo/noticia/2026/03/20/ira-executa-por-enforcamento-atleta-da-selecao-de-wrestling-ligado-a-protestos.ghtml
  https://www.terra.com.br/noticias/mundo/ira-ameaca-atacar-destinos-turisticos-e-de-lazer-ao-redor-do-mundo,263f6bcf0ee263c5cb4520c4ff95f2bas2z8kixh.html
  https://www1.folha.uol.com.br/mercado/2026/03/importacao-de-combustivel-despenca-e-anp-ve-situacao-excepcional-de-risco.shtml
---
Mais um dia de muitos ataques americanos lá no Irã. E mais uma vez o Mojitaba Kenei, que ontem saiu a informação de que ele estaria morto, hoje ele deu uma declaração, mas mais uma vez uma declaração por escrito e o pessoal reparou que a assinatura dele na declaração por escrito está errada, não corresponde à assinatura original dele. Ou seja, muito estranha essa história dessas declarações por escrito do cara. Se o cara tá vivo, por que que ele não fala, né? que ele não grava alguma coisa e e e fala, mostra o rosto, né? Enfim,

teve também quatro pessoas do regime iraniano que foram confirmadas como mortas hoje, alto escalão do regime iraniano. E também o presidente, o Pesquian, deu uma entrevista muito estranha num lugar muito estranho mesmo assim muito, como é que eu vou dizer? Preparado às pressas para ele dar uma declaração, né? O Pesquan aparentemente está vivo mesmo, o presidente do Irã. Lembrando que o presidente do Irã não é a pessoa mais importante do Irã. O o a

Iatolá é quem manda o presidente fica abaixo daá, né? Enfim, ele já disse que tava sem poder nenhum. Parece que ele tava querendo até renunciar à presidência e ele fez esse discurso muito estranho. Também teve o caso de um avião que saiu de Teerã e foi para algum lugar que ninguém sabe onde é que é. Aparentemente com o OK de Israel, talvez levando pessoas que desistiram, que resolveram, né, eh eh fugir lá do Irã.

Talvez o pessoal do alto escalão, não sabemos ainda o que que houve, né? E tem a informação também que surgiu a suspeita de que haveriam tropas americanas no solo mais uma vez. Essa suspeita já surgiu alguns dias atrás, não se confirmou. Agora parece que novamente há essa suspeita, né? Só que o Trump deu uma declaração dizendo que, olha só, já tá tudo bem, já fizemos tudo que a gente ia fazer no Irã. Será que o

Trump tá encerrando a guerra de novo, ele já fez essa declaração antes e não encerrou a guerra. Então, não sabemos ainda, né? O fato é que continua a situação do Streito de Ormis muito complicada, sem passar nenhum nenhum petroleiro por ali. A gente tem a informação de que pro Brasil a situação tá ficando bastante complicada mesmo. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação no Irã. Hoje, dia 20 de

março de 2026, são 5 da tarde aqui em Nova York, 1 da madrugada lá em Tirã, no momento que eu gravo esse vídeo. E as notícias que a gente vai falar aqui foram sugeridas por shandon.gov.br. Peter é comedor de arroz e feijão e várias outras pessoas. Obrigado aí o

pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, novolving.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó. Eh, eh, teve essa propaganda,

né? A a televisão iraniana mostrou essa imagem aqui do do eh Mojitaba Camenei, que supostamente é o Aatolá que está governando o Irã, mas como a gente já falou para vocês, a gente sabe que ele tá muito ferido e talvez esteja em coma. E ontem surgiu a notícia de que ele teria morrido ontem, né? aguentou algum tempo em como e acabou morrendo. A gente não tem a confirmação disso, mas justamente agora, nesse momento que tá todo mundo questionando se o cara tá morto, ele teria dado essa declaração.

Só que isso aqui é uma imagem, tá? Na verdade é o pano de fundo de um Windows sem ativação. o governo iraniano nem para comprar a ativação do do Windows, né? Fica aqui essa mensagem do lado aqui para ativar o Windows e não sei que lá. E o cara, enquanto aparecia essa imagem aqui, uma voz lia um recado do Aatolá Mojitaba Camenê. Isso já

aconteceu antes, só que o pessoal reparou o seguinte. Olha aqui, ó. Eh, aqui é a o recado que o Mojitaba Camenei teria escrito há duas semanas atrás, quando já havia a suspeita que ele tava mal, que ele tava eh em coma ou tava num respirador, né? Ou seja, eu não tava com com condições de fazer a mensagem, mas fizeram a mensagem por escrito. Nem falado, nem gravar a mensagem, o cara gravou, foi por escrito, né? E tá aqui e

tem a assinatura dele aqui, ó. E aí, se você reparar o negócio aqui, ó, deixa eu tirar minha cabeça daqui, ó. Repara como é que é a assinatura. Essa é a assinatura dele há uma semana atrás, há duas semanas atrás, na verdade. Essa aqui foi a assinatura hoje. Repara que é

exatamente a mesma assinatura, sem nenhuma mudança. Isso é estranho porque você sabe, a nossa assinatura, ela é sempre muito parecida. Evidentemente para saber que é a sua assinatura, mas duas assinaturas sua nunca são exatamente iguais. Sempre tem algum pequeno detalhe. Repara como é que as assinaturas são exatamente iguais nas mínimas curvinhas aqui.

Mas não é só isso, tá? Porque o pessoal procurou ver qual que era a assinatura do Mojitaba Camenei. Tá aqui, ó, na página do Mojitaba Camenei na Wikipédia. Tá aqui a assinatura dele. Repara que a assinatura dele é completamente diferente dessas duas assinaturas que estão aqui. Teve até um cara que

comentou a mesma coisa que eu falei aqui, ó. Tá aqui a assinatura do do Mojitaba Camenei. E você pode ir na na página da Wikipédia da Mojitaba do Mojitaba Camenei e você vai ver que a assinatura dele é totalmente diferente de ambas as assinaturas, tanto a que aconteceu há duas semanas atrás, quanto dessa mensagem de hoje, né? Ou seja, claramente quem tá escrevendo essas mensagens em nome do Mojitaba Camelei não é o Mojitaba Camelei. É lógico, isso não é prova que o cara tá morto. Pode

ser que ele esteja, né, simplesmente não queria assinar ou ditou a mensagem pro cara, sei lá. Mas que é estranho é, né? Porque seria um movimento muito importante provar que o cara tá vivo. Eles quiseram fazer essa mensagem para provar que o cara tava vivo, que o rumor que saiu ontem de que ele teria morrido de de vez, né, seria falso. E aparentemente ficou ainda mais estranho no final das contas, né? Juntou-se a

isso essa esse vídeo aqui, ó, do Pesquian, que é o presidente da que do Irã, né, fazendo uma mensagem no RUS. No rus é mais um feriado que tem lá do pessoal da Pérsia e coisa e tal. E eh e aí ele tentou aqui tá dizendo que houve rumores e que ele tentou eh renúncia, né, alguns dias atrás. A gente falou sobre isso aqui. Ele disse que ele tava procurando o presidente Mojitaba, o presidente não, o Aatolá Mojitaba Camenei para oferecer a renúncia dele. E

agora aparece o cara aqui nesse lugar aqui que é um lugar bem estranho, né? uma parece uma um arranjo bem rápido. Aí botaram um ursinho de pelúcia aqui que eu confesso, ah, deixa eu tirar minha cabeça daqui. Eu confesso que eu não entendo muito a liturgia do cargo de presidente lá no no Irã, mas parece uma coisa muito estranha isso daqui, né? O pessoal também tá observando aqui, ó, que eh aqui eh ele com um paninho aqui atrás, parece que foi uma coisa muito organizada as pressas ali para ele falar, né? a mensagem assim, uma uma um

ambiente bem amador e e confuso ali, né? Eh, que mostra que o sistema tá sobress, né? Ou então tá querendo mandar uma mensagem. Isso aqui pode ser uma mensagem específica para alguém. Essa história do do ursinho de pelúcia aqui, tá? O corão aqui nessa na mesa, não sei

que lá. E daí ele falou a mensagem lá do ã do ano novo lá no Irã, né? Então parece que tá uma coisa bem estranha mesmo. A gente sabe que o pesquian tá querendo fugir de lá. Ele já viu que não comanda nada e e sempre tem o risco de morrer, não só por ataques americanos e ir e israelenses, mas pelos próprios companheiros lá do Irã que tá todo mundo desesperado, ninguém sabe o que fazer, né? Isso aqui foi outra coisa estranha

aqui, ó. Parece que com a permissão de Israel, um número de oficiais do regime islâmico fugiu do Irã usando um dos RJ85. Tá aqui um aviãozinho, é um avião civil. E o pessoal do Irã logo achou estranho porque que que esse avião tá voando, né? Não tem nada voando em Teran esses dias por medo de ser abatido pela pelos aviões israelenses, né? Então esse

aviãozinho aqui tava voando lá em Terã e não se sabe exatamente o que quem que tava nesse avião, de onde é que foi, para onde é que foi, mas pode ser justamente que Israel combinou com algum número de oficiais lá do Irã, uma fuga deles, né? As pessoas podem entender assim: "Poxa, mas Israel tá ajudando esses oficiais do Irã numa guerra? O pessoal que deserda é uma coisa positiva, cara. O pessoal leva informações, né? Eles certamente vão para fora do Irã levando informações.

Pode haver um outro acordo aí, pode ter mais algum acordo de resolver algum problema aí nessa história toda. Então isso daqui seria ou talvez pode ser, na verdade, pode não ser os oficiais, pode ser a família dos oficiais, ou seja, Israel pode ter feito um acordo para evacuar a família de alguns oficiais para eles poderem tomar medidas ali, porque eles sabem que se eles começarem a tomar medidas de cooperação com os Estados Unidos e com Israel, os outros companheiros lá do governo iraniano vão querer matar o cara. Então, ou seja, ou matar a família do cara, o cara ele meio que aceita morrer, mas a família dele, né, ele quer segurança. Então, pode ser um monte de coisa. Isso daqui a gente não sabe ainda qual é e eh a desse avião aqui, né?

Agora, o que a gente sabe é que teve um bombardeio muito grande. Mais uma vez, isso tem acontecido todos os dias, bombardeios muito grandes lá na cidade de Teerã. Eh, eh, de ontem para hoje teve mais de uma vez, né? E a gente teve a informação de que teve ataques assassinatos e direcionados de Israel e dos Estados Unidos. Dessas quatro pessoas aqui, ó. O Ali, Mohamman, Nani,

que seria o porta-voz da Guarda Revolucionária Islâmica do Irã. O Ismail Armad Mogadan, que é o chefe da inteligência da Basig. Basig é a a polícia federal deles lá, é uma milícia na verdade que eles têm lá, né? o Medgarish, eh, que é comandante das forças aeroespaciais iranianas e, e também parece que é ligado à inteligência também esse cara. E o Cavous Derude, que é das comandante das forças especiais do Irã. Então, mais um

pouquinho aqui, mais um monte de gente aqui e eh morta lá no Irã de ontem para hoje, né? Teve também esse caso curioso aqui, ó, que você sabe o que que tem nesse vilarejo de Tabrique, população 49 pessoas no distrito rural ali da cidade de Cuxã, ali no na província do Irã, no noroeste do Irã, né? Um vilarejo bastante estranho, bastante isolado. No final das contas, ninguém sabe o que tem aqui, né? Mas por algum motivo houve um ataque muito grande com mísseis bkbuster nessa região e teve uma explosão muito grande por aqui também, tá? Ó, isso fica aqui no

noroeste do Irã, entre essa cidade aqui no eh no Tadiquistão e Mashad, que é no Irã, fica nesse lugar aqui, ó. É, é nesse reservatório aqui, ó. Tá vendo? É um lugar muito pequenininho mesmo. Não tem nada nessa região aqui. Não tem

nada. É um lugar no meio do nada. Fica esse reservatório aqui. E por algum motivo o eh eh Israel e os Estados Unidos usaram bombas BKBuster nessa região aqui e fizeram uma explosão enorme, né? Eu imagino que eles têm alguma informação que a gente não sabe, né? Para mim, aqui nesse mapa aqui não

aparece absolutamente nada aqui nessa região. É um é um negócio no meio do nada aqui, mas foi atingido com muita força aqui eh eh por jatos israelenses e americanos de ontem para hoje, né? Outra coisa curiosa, tá? Uma confissão interessante foi publicada ontem à noite por um dos apoiadores do regime iraniano sobre como morreram muita gente da força aérea iraniana e da força espacial iraniana sufocados dentro dos túneis, né? Eh, um de nossos amigos que atualmente estaria trabalhando na preparação para o o enterro disse hoje que trouxeram um caminhão cheio de corpos de pessoal da força espacial iraniana e de eh da força aérea iraniana, né? Aparentemente as entradas

e e saídas e sistemas de ventilação foram atingidos. Lembra? O Irã costuma guardar muitos dos mísseis balísticos dele dentro de cavernas, né? E Israel vai lá e ataca, lógico, os pontos de entrada. É a fragilidade desse tipo de coisa. Você não consegue atacar o

depósito em si ele tá muitos quilômetros debaixo da terra, muito fundo, né? Mas você vai lá e ataca as entradas e saídas e o sistema de ventilação desse desse pessoal. E isso meio que não tem o que fazer. O pessoal que tá lá dentro morre, né? As pessoas que ficaram lá dentro ficaram lá por algum tempo, até que acabou o oxigênio, né? Tipamente quando

é assim também, o pessoal ainda joga umas bombas incendiárias porque o pessoal esquece que fogo consome oxigênio também, né? Então, num ambiente desse, se você além de ter tampado todas as entradas e saídas, jogar uma bomba incendiária lá dentro, mesmo que não queime muita coisa, no que tiver o fogo lá dentro, consome o oxigênio mais rápido e com isso os seres humanos que estão lá morre todo mundo, né? E parece que o pessoal tentou entrar em contato com eles várias vezes pro rádio para tentar um resgate, mas não conseguiam falar por alguém. A última vez que vozes ainda conseguiam ser ouvidas, mas estavam apenas citando eh lamentações eh eh eh rezas, né, de de morte, coisa e tal. E eh eh nós vamos ter estar em débito com os filhos do Irã para sempre.

Não sei que é lá. é o pessoal que tá dizendo que na verdade era eh eh esse pessoal apoia o regime do Irã, né? Mas agora tão dizendo que morreu um monte de gente dessa forma ali nos túneis do Irã, né? Aqui também mostra Estados Unidos e Israel atingindo navios iranianos que estavam ameaçando ali o estreito de Ormiz justamente para tentar liberar o estreito de Ormis, né? A gente vai ver que não resolveu muito não. O Streito de

Ormis continua com problemas. Ah, muitos ataques no porto de Bandarleg, eh, no Irã. essa noite, né? O pessoal dizendo que teve muita dano a essa infraestrutura desse porto. Bandarleg é justamente aqui no estreito de Ormui, nessa região aqui, ó. Tá aqui, ó. Esse

aqui é Bandarleg aqui. Eh, eh, o local que foi atingido pelo por Israel e pelos Estados Unidos. Muito incêndio por ali, eh, nesse porto, justamente já visando resolver a questão do estreito de Ormões, né? E aí que tem a grande notícia do dia, que a gente não sabe ainda se é verdade, tal. O Trump fala muita coisa e depois não faz, né? O

presidente Trump estaria considerando opções para colocar tropas em solo no Irã, inclusive operações para assegurar o estreito de Ormui, tomar eh instalações petrolíferas e eh recuperar materiais eh nucleares, né? Nenhuma decisão foi tomada ainda, né? Aqui, ó, mais uma informação. O Pentágono preparou planos para colocar tropas americanas em solo eh contra o Irã, disse a CBS. Mais uma informação aqui, né? E aí a gente tem essa informação

aqui, ó. O o rapaz, o senor Mike Bales fala aqui que olha só, olha só, meu filho é um marinheiro, ele tá lá no Teatro de Guerra e ele mandou pra gente uma imagem do do almoço dele de ontem, né? E ah, finalmente parece que a Marinha resolveu tomar tomar cuidado de nossos homens e uniformes e coisa e tal, né? E aqui tá o almoço dele com lagosta e filé e filé, né? E vocês sabem que isso é jantar de preparação para ataque, né? O pessoal sempre que vai fazer

alguma operação em solo ou algum ataque maior, serve muito bem os marinheiros e o pessoal que tá no teatro de guerra, todo mundo recebe, né, lagosta, filé, coisa e tal, é sinal de que vão fazer preparação. Aí o o Traves aqui responde ao ao Mike Bales, né? Eu tenho algumas notícias ruins para você, Mike, né? Ou seja, que se o seu filho recebeu essa essa e esse jantar aí todo elaborado e coisa e tal, é porque ele vai participar de alguma operação. O navio dele tá indo para algum teatro de guerra aí, vai participar de alguma operação. Vamos

ver, né? Vamos ver o que que vai acontecer aí, né? Eh, eh, o pessoal tá dizendo aqui que, olha, eu posso estar errado, mas eu acho que os Estados Unidos vai colocar tropas no estreito de Ormui para tentar dominar o estreito de Ormis. Seria a coisa mais óbvia de se fazer, né? Mas ao mesmo tempo aqui no Trump social, o Trump disse o seguinte: "Olha só, nós estamos muito perto de atingir todos os nossos objetivos e estamos considerando diminuir a nosso nossos esforços militares no Oriente Médio." Eh, com isso com respeito ao

regime terrorista do Irã. Nós completamente degradamos a capacidade de mísseis do Irã, lançadores e tudo mais. Destruímos completamente o a a o complexo de defesa industrial, a base de de industrial de defesa do Irã. Eliminamos toda sua força aérea e força naval, inclusive armas antiaeronaves. E não vamos nunca permitir que o Irã chegue nem perto de ter capacidade nuclear. E sempre vamos estar numa

posição que os Estados Unidos pode verificar e destruir qualquer coisa que coloque nessa posição. Protegemos nossos ativos de alto nível no Oriente Médio, inclusive Israel, Arábia Saudita, Qatar, Emirados Árabes Unidos e não sei que lá. O estreito de Ormis terá guardas para se proteger o quanto for necessário pelas nações que têm valor nisso e coisa e tal. Os Estados Unidos não não, os Estados Unidos não se importa com estreito de Ormui, mas as outras nações vão ajudar e não sei que lá. Então ele tá dizendo que vai acabar. Isso pode

significar que eh eh ele tá desviando a tensão para realmente botar tropas em Ormis. Pode ser isso. Ou pode ser que ele vai acabar mesmo e não vai botar tropa nenhuma. Ninguém sabe o que vai fazer, né? E eh o Trump disse agora que não queram cessar fogo com o Irã. Então ele vai

diminuir, ele tá dizendo que vai diminuir os esforços ali no Irã, mas não quer acessar fogo não. O que que isso significa, cara? Não dá para entender nada. Vamos, vamos esperar para ver o que que vai acontecer aí nos próximos dias, né? Agora, houve um alerta que interceptação, críveis indicam que a Guarda Revolucionária Islâmica do Irã está se está movimentando seus ativos para uma operação doméstica de grande escala, tá? Nas próximas 48 horas eles

pretendem causar uma um grande número de mortos entre os civis eh iranianos para tentar dizer que foi um ataque israelense ou americano nesse caso, né? Então vamos ver se vai ter esse tipo de coisa, né? É sempre algo que pode acontecer, diz o pessoal aqui, uma tentativa desesperada de tentar colocar culpa no Irã, nos Estados Unidos, matar um monte de civis para dizer que foi um ataque iraniano, né? E a Rússia faz isso volta e meia, várias vezes a Rússia fez isso para eh justificar violência, né? Vamos ver o que que vai acontecer. Agora

o Trump diz que já acabou com tudo, que o Irã não tem mais capacidade de nada, mas a verdade é a seguinte, o Irã conseguiu lançar um míssil balístico de dentro de uma das cavernas agora, tá vendo aqui, ó? Isso daqui é um míssil balístico lançado pelo Irã aqui, tá vendo? Essa essa fumaça laranja tipicamente é combustível de foguete e teria sido lançado da do parque na montanha lá na região de Ias, no centro do Irã, né? Então, eh, seria esse local aqui, teria lançado esse míssil de lá. Não sabemos ainda qual é o detalhe disso daí, né? Eh, se realmente teve sucesso,

se atingiu alguma coisa. A gente sabe que teve um míssil iraniano, não necessariamente esse míssil aqui, mas teve um míssil iraniano que atingiu a refinaria de óleo de raifa em Israel, né, que é a maior refinaria de petróleo de Israel. Então vocês sabem que o tempo todo o pessoal fica falando que atingiu Israel, destruiu Israel, mas isso aqui é verdade. Isso aqui realmente foi atingido a refinaria de Raifa. Isso é preocupante. Agora, Israel conserta isso

muito rápido, tá tendo apoio do ocidente, conserta isso com muita facilidade, né? Bom, o Reino Unido, a França, a Alemanha, a Itália, a Holanda, o Japão e o Canadá assinaram que estão de prontidão para ajudar a a apoiar os Estados Unidos ali no estreito de Ormui, né? pedindo que o Irã pare de atacar e de colocar Minas no estreito de Ormiz. Então, eh, de novo, né, é a grande preocupação de todo mundo. A questão do petróleo. O Trump disse que tá indo

embora, que não vai fazer mais nada, mas ao mesmo tempo a gente sabe que tem algumas algumas indicações de que ele pode estar preparando exatamente uma operação ali no estreito de Ormõuz, né? Vamos ver o que que acontece nos próximos dias aí, né? H, na no Instituto para Estudo da Guerra, não há nenhuma grande mudança aqui, nenhuma coisa significativa aqui. E a gente tem além disso, eu tratei desse assunto mais no vídeo da Ucrânia, né, mas o pessoal da Ucrânia, os especialistas ucranianos que foram para o Oriente Médio para ajudar os países do Golfo a se defender, eles estão dizendo aqui que ficaram apavorados como que o pessoal não tinha controle das coisas, né? Tavam usando até oito patriots para um único alvo inimigo, né? Cada 8 eh 3

milhões cada um desses, né? E ou seja, milhõ eh dezenas de milhões de dólares por causa de um charrid, né? Não pode ser assim, né? O cara tem que fazer a conta do custo naquilo ali, né? Eh, mísseis SM6, que são mísseis lançados a partir de navios que custam 6 milhões, ainda mais caro que o Patriot, usados para derrubar drones de 70.000, né?

Os radares eram mantidos sem camuflagem no aberto, né? Isso permitiu que o Irã destruísse alguns radares americanos ali muito caros no final das contas. É só eh eh ou esconder o radar ou então garantir que ele é móvel, né? Mudar de um lado para outro, né? Em um caso, eh, apenas três charrid baratos conseguiram destruir um radar muito caro iraniano, que vale cerca de 1 bilhão de dólares, e um outro sistema de radar de 300 milhões de dólares. Ambos os locais não haviam

mudanças de posição por meses, né? Lá na Ucrânia não tem isso. O tempo todo os radares têm que mudar de posição porque senão e não não tem jeito, né? O Zelensk mandou um uma a congratulação para o povo iraniano pelo no RUS, que é o parece que é o ano novo lá deles, né? E deseja que o Irã se coloque como em liberdade, segurança e se livrando desse regime parasita do Aetolás, que é exatamente o mesmo regime que aflige os russos, né? E o Irã executou por

enforcamento atletas da seleção de wrestling, eh, luta livre, né? Eh, ligados a protestos lá no Irã, né? Então, mais um absurdo. No meio dessa confusão toda, mataram os três rapazes porque estavam protestando, né? É muito bom para ver que o Lula tá defendendo esse pessoal, tá? O Lula tá defendendo o

regime do Irã. Não porque não se pode invadir a esfera de competência de outro país e não sei que lá, soberania e coisa e tal. Esse é um regime que tá matando pessoas, atletas, porque eles protestaram durante eh contra o governo, né? E aí estão sendo mortos por enforcamento nesse caso aqui. Cara, um absurdo isso daqui, né? O Irã tá

ameaçando também atacar destinos turísticos e de lazer ao redor do mundo. Eu espero que não façam isso, né? Bom, e outra preocupação é que a NP caiu 60% a compra de diesel no Brasil nos primeiros 17 dias de março, diz a nota da NP. Você entendeu o tamanho do problema? Vai faltar diesel no Brasil, tá? Se você tem

caminhão, se você usa ônibus e essa brincadeira do Lula, não, vamos tabelar preço, vamos tabelar preço para não subir preço. Vai faltar diesel no Brasil, vai faltar, vai ser muito pior do que se tivesse subido o preço do diesel, né? Então essa eh isso, mas eu vou falar sobre isso aqui num outro vídeo lá no Ancapso, que eu falo de política brasileira, mas essa situação da guerra aqui ainda vai prejudicar muito o Brasil, não pela guerra. A guerra é uma coisa que acontece. O Brasil poderia estar preparado com pessoas competentes para evitar que esse tipo de problema acontecesse. Tem que

deixar o preço flutuar. Não há alternativa no que o Lula chegou lá com a ideia de que não vamos bloquear tudo e e mais, tá? O Bolsonaro lá em 2022 tinha baixado os impostos, tinha cortado imposto de tudo para evitar o preço alto do combustível. O Lula botou os impostos todos no combustível para poder roubar mais dinheiro da sociedade e dar pros amiguinhos eh parasita dele, pros amiguinhos do MST dele, pros amiguinhos cupincha dele lá. Voltou com os impostos todos. Agora que o que o petróleo subiu

de novo, o preço tá subindo, né? A culpa é do Lula, 100% do Não tem nada culpa da guerra. Ah, culpa da guerra não. A culpa é do Lula que voltou com os impostos e agora quer tabelar preço. Vai dar merda.

Vai faltar diesel no Brasil. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final.