---
video_title: "#Ucrânia 2026-04-26: UCRÂNIA atinge REFINARIA em YAROSLAV e INDÚSTRIA QUÍMICA em CHEREPOVETS"
video_id: 6xD1LSXbic8
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6xD1LSXbic8
video_date: 2026-04-26T15:27:48+00:00
video_description: |
  Participe da RIFA para AJUDAR a UCRÂNIA: https://apprf.com/carro-e-drones-para-gur-de-kyiv
  
  Mais DETALHES sobre a RIFA AQUI: https://x.com/MundoEmRevo/status/2044031934662123672
  
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/MundoEmRevo/status/2044031934662123672
  https://apprf.com/carro-e-drones-para-gur-de-kyiv
  https://x.com/NOELreports/status/2048300117875208304
  https://x.com/NOELreports/status/2048300905758351698 
  https://x.com/NOELreports/status/2048345933230838035 
  https://x.com/NOELreports/status/2048343252038726091
  https://x.com/NOELreports/status/2048094995878474046 
  https://x.com/NOELreports/status/2048303531300401406
  https://x.com/NOELreports/status/2048138412478107869
  https://x.com/NOELreports/status/2048132489659429171
  https://x.com/NOELreports/status/2048304038530208152 
  https://x.com/NOELreports/status/2048302870378762715
  https://x.com/NOELreports/status/2048380626277912880
  https://x.com/NOELreports/status/2048138826707525755
  https://x.com/NOELreports/status/2048389774612820116
  https://deepstatemap.live/#9/47.9742948/36.5350342
  https://x.com/NOELreports/status/2048299954288885863
  https://x.com/igorsushko/status/2048053384364818867
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-april-25-2026/
  https://x.com/NOELreports/status/2048342869803512033
  https://x.com/NOELreports/status/2048302182340907172
  https://newsukraine.rbc.ua/news/al-qaeda-attack-in-mali-may-hit-russian-africa-1777161902.html
  https://sahel.liveuamap.com/en/2026/25-april-10-mali-reports-indicate-that-azawad-rebels-launched
  https://x.com/InaHassan3/status/2048092357409771835
  https://x.com/nexta_tv/status/2048326504094781919
  https://x.com/NOELreports/status/2048304656573436333
  https://x.com/visegrad24/status/2047984785159606367
  https://x.com/houthiradical/status/2047984305813557413
  https://x.com/visegrad24/status/2048051884628304008
  https://x.com/Tatarigami_UA/status/2048332867642777996
  https://x.com/Tatarigami_UA/status/2048339440666612209
---
A Ucrânia fez mais dois ataques contra instalações petrolíferas russas aqui, uma refinaria aqui em Aerosláve e uma estação de bombeamento em xeré povetes aqui foram atingidas de ontem para hoje. Além disso, um grande ataque aqui contra a Crimeia temporariamente ocupada continua sendo feito aqui pelos ucranianos de ontem para hoje. Tá na linha de frente nenhuma mudança significativa por aqui. Os russos também fizeram mais uma vez ataques grandes aqui na cidade de Inrro, infelizmente. E do ponto de vista diplomático, a coisa mais interessante que aconteceu é a questão do Mali, tá? Os russos ajudaram

o golpe que teve no Mali há alguns meses atrás e agora os Tuaregues estão fazendo uma um contra-ataque junto com as forças do próprio país, do exército do Mali e também do Alcaeda, tá? Estão matando os russos que estão lá no Mali. Isso é uma boa notícia, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo Mundo em Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia hoje, dia 26 de abril de 2026, 11 horas da manhã aqui no Rio de Janeiro, 5 da tarde lá em Kiv, no momento que eu gravo esse vídeo. E essas notícias aqui foram sugeridas por Estação Verão, diálogo cabuloso do PT com PCC e várias outras pessoas.

Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no wrevolving.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, antes da gente entrar no assunto, deixa eu lembrar vocês que a gente tá fazendo a nossa rifa para ajudar o pessoal do Gur lá de KIV, né, o Alex Silva e o pessoal do Brasil que tem lá, estão precisando consertar motor de carro e comprar drones e mais um monte de coisa. O link para a rifa tá aqui na

nossa na descrição desse vídeo. E tem também o link para essa trad aqui no X, né, no Twitter, em que eu explico os prêmios. São prêmios de valor simbólico, tá? Nada muito especial, mas a ideia justamente é ajudar o pessoal lá na Ucrânia, né? Então tá aqui uma caneca eh com motivos lá da cidade de Kiv, foi comprada lá em Kivia essa caneca. Tem

selos lá da Ucrânia, tem eh eh beds de militares lá da Ucrânia e também em cada prêmio vai um livreto aqui com uma história infantil e também um íã de geladeira eh eh com temas lá da Ucrânia para você. É o pacotezinho aí. As 10 pessoas vão ganhar essa rifa. A rifa já tá com eh 570 eh 5700 números vendidos. A gente planeja vender 10.000 números para juntar 10.000 000

dólares, né, para mandar para eles lá. Então, quem puder ajudar a gente, obrigado a todo mundo que já comprou a rifa, quem puder ajudar, ainda tem ainda se dias, faltam 4200 números aqui pra gente fechar essa rifa. Não deixem de ajudar, vai até o sábado que vem, dia 2 de maio, eu vou fazer o sorteio no dia 2 de maio e vou anunciar os ganhadores no dia 3 de maio, no ã no semana ao vivo do dia 3 de maio, tá? Então, eh, eh, por favor, se você puder comprar, não deixe de ajudar a gente nisso daqui, tá? E lembrando que eu anuncio os ganhadores no programa Semana ao Vivo, que é o meu programa ao vivo que eu faço aqui no canal Mundo e Revolução, todo domingo às 5 horas da tarde. Então é o que vai

acontecer aqui também no domingo que vem eu vou fazer, mas esse domingo agora, hoje tem também o Semana ao vivo. Quem quiser bater um papo, tirar uma dúvida, algum questionamento, alguma coisa, a gente bate um papo aqui primeiro sobre as notícias da semana, sobre a Ucrânia, sobre o Irã, sobre o Trump. a gente fala eh aqui no canal e depois a gente ainda joga um geogesser também. É hoje às 5:15 da tarde, horário de Brasília. Eh eh eh eh se vocês quiserem participar, serão muito bem-vindos, né? Bom, falando sobre

a situação na Ucrânia propriamente dita, de ontem para hoje os russos lançaram 144 drones contra a Ucrânia, dos quais 124 foram derrubados pela defesa antiaérea ucraniana. Então, mais uma vez, os eh os ucranianos conseguiram um bom resultado aí com com a defesa antiaérea, né? Além disso, os ucranianos fizeram alguns ataques impressionantes, tá? Fizeram um ataque aqui, ó, na refinaria de Aroslav Nefte Goginetsk. Eh, eu não vou saber falar esse nome aqui, né? Refinaria de Yeroslavia, tá?

Tá aqui. Eh, foi um incêndio muito grande lá e parece que eles conseguiram atingir a unidade destilação de óleo a vácuo, né? Então, uma boa notícia é isso aqui. Tá pegando fogo com muita força lá a refinaria lá em Aerosláve. Ieroslávia, para quem não sabe, é essa região da Rússia aqui no norte, depois de Moscou.

Então, repara como é que os ataques ucranianos estão indo cada vez mais longe, né? Houve uma época que a Ucrânia e era difícil ela conseguir chegar até Moscou, né? Agora passa de Moscou com facilidade, atingiu a refinaria aqui em Aerosláve, tá? Então, tá aqui, eh, imagens do incêndio lá em Aeroslave. E aqui o pessoal fazendo a conta aqui, a geolocalização do que que foi atingido e chegando à conclusão de que justamente foi o ELOW AT4, que é o a destilação principal, principal destilação da refinaria. Eh, como vocês sabem,

refinaria são basicamente destiladores, né? Você esquenta o óleo, ele evapora e você condensa as diversas frações do óleo, né? Gasolina, óleo, diesel, dependendo da temperatura, você pega cada um desses subprodutos do petróleo, né? E então é a unidade principal, o principal de uma refinaria é isso, né? É lógico, a coisa toda é muito mais complexa. Você tem que fazer limpeza,

tem que tirar impurezas, tem que fazer algumas mudanças no próprio petróleo. Você faz craqueamento, quer quebrar as moléculas grandes do petróleo. Tem um monte de coisa além disso, mas o principal é essa destilação. E a destilação é justamente acontece nessas nessas colunas. E foi isso que foi atingido. A planta processa 15 milhões

de toneladas de óleo por ano. Então é uma das grandes plantas lá da Rússia essa refinaria, né? O Estado Maior ucraniano confirma que as forças ucranianas atingiram a refinaria de Aerosláve e também teve mais um monte de coisa aqui em Donetsk ali na região temporariamente ocupada da Ucrânia. Eu vi que teve mais coisa também atingida aqui. Por exemplo, aqui, ó, tá pegando fogo ainda a estação de bombeamento Gorque na região de Ní, Novogorod, que os ucranianos atingiram há alguns dias atrás. Então, isso aqui não foi e de

ontem para hoje, tá? Mas você pode ver aqui que o incêndio tá bem feio aqui. Eu diria que esses esses e e esses armazenamentos de de petróleo aqui em Gork não vão servir para muita coisa. Olha só, tá pretinho aqui, ó. Destruído, completamente destruído aqui o tanque ali na região.

Mais imagens aqui da Isso aqui é uma estação de bombeamento que tem na região de eh de Nisne Novogoro, tá? Então é nessa região aqui, ó, Nine, Novogoro e Choblast aqui, tá? Além disso, os ucranianos atingiram uma linha de alta pressão de amônia na refinaria de na refinaria não, na planta de xerovetes que produz produz amônia, né? é uma planta que produz fertilizante e também explosivos, né? Então, o complexo apatite ali em xerpovetes foi atingido também. E de acordo com o governador

regional lá, a planta já tinha sido atingida antes por ataques ucranianos. Aqui só mostra a planta, tá? Não mostra o ataque, né? Nem sempre a gente tem a imagem do ataque acontecendo, mas essa aqui de Xerepovetes é mais longe ainda eh do que Yaroslave. aqui nessa região também já foi atingida antes, mas que bom foi atingida novamente aqui também essa planta, né? Bom, também teve ataques

ucranianos em Tambov, tá? Cerca de 300 drones ucranianos atingiram a região de Tambov, muito embora é possível que eles estivessem indo em Tambov alguma algum outro alvo da Tambov. É esse oblaste aqui. É possível que eles tivessem fazendo contorno aqui de Moscou para chegar em Aeroslavia, Aeropovetes e coisa e tal. Moscou é a única região que é realmente muito protegida aqui da Rússia. Então os drones ucranianos têm

que contornar aqui, né? Mas aparentemente também atingiram alguma coisa aqui em Tambovens aqui de ataques ucranianos na região de Tambov aqui na Rússia, né? Bom, além disso, a gente tem informações de que a o armazenamento de Top C ali no sul da Rússia foi bastante danificado. Parece que eles conseguiram finalmente extinguir o incêndio após vários dias pegando fogo ali, né? Mas o impacto certamente vai ser complicado. Olha só,

esses tanques aqui estão todos perdidos, tá? Mesmo os tanques que não tão totalmente destruídos, só o fato de estarem no calor, né, no meio do incêndio ali, a capacidade mecânica deles simplesmente vai pro saco, vai levar um tempo para eles conseguirem recuperar essa refinaria de eh eh de e eh tuap ali no sul da Rússia, né? Bom, também teve um ataque muito grande da Ucrânia contra a região temporariamente ocupada da Crimeia, tá? Inêndios foram vistos em vários lugares em Sevastopol. Eh, pelo menos cinco cidades, cinco locais foram atacados com dezenas de explosões ouvidas, tá? Então,

a gente não sabe exatamente aonde estão os pontos que foram atacados aqui na região temporariamente ocupada de eh de eh da Crimeia, né? E mas foi teve um ataque muito grande aqui, né? Só para esclarecimento, tá? Tem uma uma bolinha aqui no Azerbaijão, mas isso daqui foi um encontro do Zelensk com o Azer o o presidente do Azerbaijão ontem, né? Zelense que teve no Azerbaijão a eh para se encontrar lá com o presidente do Azerbaijão e eh fizeram estão tratando com vários assuntos também, a gente falou sobre isso no vídeo de ontem na parte de diplomacia, né? Eh, e também

tem aqui, ó, drones do SBU atacaram vários alvos de alto valor na Crimeia durante uma operação essa noite. Incluíram três navios russos, um eh um Caça M31 na base de Belback, também com sistemas de radar e infraestrutura de defesa antiaérea em Sevastopo. Então, um monte de coisa atingida aqui. Dá para ver os as imagens aqui da coisa. Eu acho que tem um vídeo aqui do que foi atingido. Não, não tem o vídeo aqui. Eh,

deve ter em algum lugar o vídeo aqui, mas eh de qualquer forma muita coisa atingida na Crimeia, temporariamente ocupada de ontem para hoje, né? Também foi atingido um local, um uma indústria em Alexaevca, eh, em Belgorod. Então, a gente não sabe ainda que tipo de indústria que foi, não está apresentado aqui no mapa pra gente, mas aqui em Belgorod, em Alexaevica, eh, foi atingida essa indústria aqui, né? Alexaevica é essa cidadezinha aqui em Belgorod, eh, foi atingida de ontem para hoje pelos ucranianos, né? E também a gente tem informações de que os ucranianos na linha de frente destruíram tornado S, um lançador de foguetes russo ali na linha de frente. Mais uma boa notícia por

aqui. Ah, ele estaria em direção da Crimeia, indo para Zaporíia e foi destruído pelos drones ucranianos, né? Fora isso, na linha de frente não teve nenhuma grande mudança, muito embora tenha acontecido uma série de batalhas por aqui, tá? Eh, a gente tem aqui quase 1000 soldados russos mortos de ontem para hoje e mais um monte de outras coisas aqui eh eh eliminadas de ontem para hoje, né? Isso porque os russos ainda estão preparando a ofensiva deles do verão. Certamente

esses numerozinhos aqui vão subir quando eles resolverem botar as carinhas para fora para morrer alegremente, né? Eh, aqui uma coisa curiosa, esse vídeo aqui chamou muita atenção, tá? Uma senhora de idade tava fugindo de um vilarejo aqui, ó. eh, de um vilarejo lá na eh na região da linha de frente, né? E tentando se esquivar dos do fogo russo aqui, ó.

Aqui, ó. Tadinho da Babucha. Baba tá tentando sair lá do do da região da linha de frente, né? E de muleto. Olha só, parece ser uma senhora de muita idade, no final das contas, tentando se livrar da guerra. É o que eu falo para

vocês, cara. E aí vem azul sete falando assim: "Ai, porque Otan, isso? O Otan, aquilo, não sei que lá". Meu amigo, vai a merda. Os soldados russos estão entrando, matando, entrando na casa da de velhinha, de de vovó que tá lá no meio da linha de frente e o pessoal vem falar que ai é o Otan, isso enfia a do OT no cu, que ninguém quer saber dessa de desculpa russa de merda, não. Imagina essa velhinha

tava lá na linha de frente porque ela, provavelmente é a casa dela, ela mora lá na casa dela há anos e anos, décadas e décadas e aí vem o idiota do russo invadir, dar tiro e matar e não sei que lá. E aí, bom, olha só, a senhora parece ser de idade mesmo, né? E eh aqui e eh aí o robô chegou lá, eles mandaram o robô ali para resgatar ela, né? Porque seria seria muito arriscado mandar um um soldado, né? Porque isso aqui é linha de frente. Se fosse um soldado certamente

ia levar tiro, né? Aí mandaram o robô ali e aí o robô resgatou a a babuch a a vovó, né? para eh trouxe para para onde estão os ucranianos ali. E ela deitou ali, eles devem ter avisado para ela para deitar porque ela em pé ela pode chamar atenção e os russos podem atirar. Então ela deitada fica com menos chance de ser atingida pelas barras balas do dos russos, né? Aí eles

ajudaram ela, botaram num num van aqui num num transporte qualquer e vão certamente levar ela pra cidade aí para ela ter atendimento e coisa e tal. Pô, realmente tocante essa coisa. E mais uma vez bacana, né? Você vê a a os robôs aí já usando, já é uma coisa meio trivial, já estão sendo usados aí no dia a dia para resolver problemas da linha de frente o tempo todo, né? Realmente impressionante esse tipo de coisa, né?

Bom, o Instituto Prestudo da Guerra fala aqui sobre um que as forças russas fizeram um grande ataque de drones ontem. A gente já falou sobre isso ontem, não tem novidade pra gente aqui, né? Bom, ah, presidente da Moldova está em KIV para conversas com o Zelensk. Será que será que vai ter conversa sobre a transnístria, né? A transnístria, o pessoal da Moldova tá querendo dar um fim nos russos lá e os ucranianos também querem um fim dos russos ali, né? Eh, o motivo da visita

oficial, ela vai a Chernobyl, a Cornobyl para eh marcar o aniversário do desastre nuclear que teve ali. Afetou todos os países da região, né? Então, eh, é isso que vai acontecer ali, né? Bom, aqui tem a notícia do Trump, que teve um atentado contra ele ontem num jantar de correspondente de imprensa e coisa e tal. Eu não vou falar muito sobre isso porque lá no Ancaps eu já fiz um vídeo esclarecendo a coisa toda. Eh,

aparentemente algum esquerdista democrata lá que tentou de fato atingir o Trump, né? Bom, do ponto de vista diplomático, o que tá chamando muita atenção é a situação no Mali, tá? A situação no Mali tá bastante crítica aqui, tá? Lembra que o Mali há alguns meses atrás teve um golpe de estado patrocinado pelo grupo Wagner, que agora se chama Africa Corps, né? São os russos fazendo esses golpes ali na África, né? Então os russos

ajudaram, fizeram golpe aqui, coisa e tal, e agora teve uma um contra-ataque, tá? A Alcaeda, junto com os exércitos tradicionais do Mali e também eh alguns outros grupos ali, os tuaregues e coisa tal, estão atacando as bases do Africa Corps e dos terroristas lá, dos eh do pessoal que tá fazendo golpe lá na no Mali, né? E derrubaram um M8 e dos russos, tá? Esse M8 aqui foi derrubado com com tiros aqui. O pessoal caiu totalmente, morreu todo mundo. Tá aqui

até o aviso do Fighter Bomber, né? Um helicóptero russo foi derrubado em Mali na África, matando toda a tripulação e o grupo de de fogo que tava a bordo, né? De acordo com a aviação russa, eh, que citou um míssil ar eh terra ar como a causa, né? Não sabemos ainda o que que aconteceu, mas eh ótima notícia. morreu russo é uma boa notícia, né? E aqui a informação é essa

aqui. O Alcaeda, Mali e o Tuareg e os separatistas do FLA, lançaram uma grande ofensiva no eh no país todo contra a Junta de Mali e os aliados russos, né? E tiveram sucesso em entrar na capital. Parece que a junta lá tá cercada no palácio lá no palácio presidencial estão cercados ali, né? Eu não sei se esse pessoal aqui é muito boa gente, não, tá?

O Alcaeda não é uma boa, não são bons boas pessoas. Os Touareg até podem ser bons, mas eh a verdade é que infelizmente é mais uma briga de facções violentas e enfim, o lado positivo é que os russos estão perdendo mais uma vez mais um sintoma dos russos que eh destruíram todo o seu exército, toda a sua força de segurança, todo o seu sua capacidade de soft power nessa guerra da Ucrânia e estão perdendo e eh eh apoio em todo mundo, nem na África eles conseguem manter mais os ditadores deles, né? Não vejo a hora do ditador aqui do Brasil, que também é mantido pelos russos, cair também, né? Eh, tá aqui o pessoal tá lançando um ataque na no em todo o país contra a junta e os aliados russos e eh estão eh humilhando os oponentes nas mídias sociais, né? Esse vídeo mostra o cara vestindo a roupa do governador ali de um estado e coisa e tal, depois de tomar a cidade, tá? Botaram um soldadozinho novo aqui

para vestir a roupa do governador lá. Brincadeira do pessoal, né? Aqui, ó, as forças russas continuam a manter uma base da da ONU, uma antiga base da ONU próximo de Kidal. Aqui, ó, Kidal é essa região aqui, tá? Aqui, ó. Eh, lançaram

ataques simultâneos e coisas e tal, então tomaram todo o controle de Kidal, mas parece que os russos ainda estão mantendo uma antiga base da ONU ali próximo de Kidal, enquanto estão sobre sob cerco das forças revolucionárias. Então, eh, ah, os russos estão cercados nesse, nesse quartel lá e dizem que eles podem ter concordado em abandonar a base, tá? E aqui a gente tem informação de que os Africa Corps teriam chegado a um acordo com o pessoal do FLA, que é o grupo que tá fazendo o ataque agora, e estão saindo da base através de um corredor de passagem supervisionado, abandonando as forças que estão cercadas ali no Mali. Isso é uma pena. Seria muito melhor se matassem todos, né? Mas

de qualquer forma, para o pessoal lá no Mali, é uma boa notícia. Os russos estão perdendo. Ótima notícia. Isso. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final.

Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.