---
video_title: "#Irã 2026-02-28: ESTADOS UNIDOS e ISRAEL fazem GRANDE ATAQUE contra o IRÃ"
video_id: 48lYYpVYe8E
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=48lYYpVYe8E
video_date: 2026-02-28T14:45:44+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://iran.liveuamap.com/
  https://x.com/realDonaldTrump/status/2027651077865157033
  https://x.com/sentdefender/status/2027667545520550047
  https://x.com/trbrtc/status/2027703248887427576/photo/1
  https://www.nytimes.com/live/2026/02/28/world/iran-strikes-trump
  https://x.com/RJayesh21/status/2027714387814060194
  https://www.jpost.com/middle-east/iran-news/2026-02-28/live-updates-888249
  https://x.com/IntelliTimes/status/2027718626598383866
  https://x.com/IsraelRadar_com/status/2027681355409072349
  https://x.com/NOELreports/status/2027630047834628371/photo/4
  https://x.com/NOELreports/status/2027635096329580977
  https://x.com/Osinttechnical/status/2027708158924222959/photo/1
  https://x.com/nexta_tv/status/2027680540418056397
  https://x.com/Osinttechnical/status/2027677928062906449
  https://x.com/UKikaski/status/2027697443886788670
  https://x.com/FaytuksNetwork/status/2027717942339620865
  https://x.com/WarMonitor3/status/2027718578779103376
  https://x.com/modgovae/status/2027685238093279612
  https://x.com/gagahaberyeni/status/2027713101202628642
  https://x.com/Beefeater_Fella/status/2027704350814928960
  https://x.com/ThetiMapping/status/2027633163204202820
  https://x.com/inside_IL_intel/status/2027693022327029962
  https://signalcockpit.com/
  https://www.usvsiran.com/
  https://x.com/omersemih213445/status/2027714375499346237
  https://x.com/NiohBerg/status/2027674188312453605
  https://x.com/Tarikh_Eran/status/2027664484957823426
  https://x.com/KhosroIsfahani/status/2027647190311576018
  https://x.com/TheMossadIL/status/2027653312397361434
  https://x.com/TankerTrackers/status/2027713749130297739/photo/1
  https://x.com/BenniKim/status/2027714806984179913
  https://x.com/IsraelRadar_com/status/2027698740555895250
  https://x.com/inside_IL_intel/status/2027715211663151613
  https://x.com/nexta_tv/status/2027730301183565981
  https://x.com/home
  https://www.gov.br/mre/pt-br/canais_atendimento/imprensa/notas-a-imprensa/ataques-dos-estados-unidos-e-de-israel-ao-ira
---
Estados Unidos e Israel começaram mais uma campanha militar contra o Irã, a operação rugido do Leão de Judá ou rugido do Leão ou leão que ruge. Eh, tem várias traduções diferentes aí da operação, mas o importante é que houve um grande ataque na madrugada de ontem para hoje contra o Irã. O Irã respondeu em seguida também atacando Israel e várias bases americanas aqui em várias regiões aqui do Golfo Péssico, Emirados Arrabios Unidos, Barém, Qatar, Kuite e e Arábia Saudita, que a gente sabe até aqui houve um ataque sério na base do Barém. A base naval americana do Barém foi atingida. Também teve um prédio residencial em Tel Aviv que foi atingido também pelo Irã, mas os danos causados pelos mísseis iranianos foram bem bem pequenos. No final das contas, nem

Israel, nem os países dos do Golfo sofreram muito. Com relação aos ataques americanos israelenses contra o Irã, a impressão que dá é que os americanos, segundo algumas informações, os americanos estão visando principalmente as bases militares iranianas. Então, todos os portos e bases militares do Irã foram atingidos pelos Estados Unidos, enquanto Israel focou em decapitar o regime, ou seja, em eliminar o Aatolá Caminei e outros líderes do regime, né? Segundo as primeiras informações, há algumas mortes confirmadas por Israel. Ainda não foi comunicada a a morte do Camenei, mas a expectativa é muito boa de que ele tenha sido eliminado, porque todo o complexo onde ele se abrigava ali é um complexo grande no centro de Teerã, com vários palácios e residências e não sei que lá, tudo aquilo ali foi destruído totalmente no ataque de hoje, né? Esse ataque deve durar alguns dias,

então ainda vai ter mais ataques americanos e israelenses. A gente já fez uma live hoje mais cedo acompanhando os primeiros ataques. Eu tô fazendo esse vídeo agora para sumarizar os exemplos, os os eventos, ou seja, para dar uma uma condensação nas informações, né? Live tem muita coisa, mas as coisas acontecem ao mesmo tempo, então tem muita confusão. Então essa é a informação. A

gente sabe que teve um ataque muito grande. O Trump declarou guerra ao Irã. teve um ataque muito grande contra Teã e Terã eh eh o Irã revidou contra Israel e os países do Golfo, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação no Irã. Hoje dia 28 de fevereiro de 2026, são 8 horas da manhã aqui em Nova York, 5 da tarde lá em Ter no momento que eu gravo esse vídeo. E

essas notícias aqui foram sugeridas por Bolsonaro Livre, Barbudo, Bebum e várias outras pessoas. Muito obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, novolving.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então,

como vocês podem ver, o mapinha aqui tá bastante animado hoje, tá? tanto os ataques dos Estados Unidos e de Israel contra o território do Irã. Se você olhar aqui todos os grandes portos aqui do Irã, o porto de BER, aqui Bandarabas e outros portos iranianos estão eh eh fechados, foram atingidos pelos americanos, inclusive não estão passando navios petroleiros pelo estreito de Ormuz, ou seja, isso deve levar a um aumento do preço do petróleo nos próximos dias. Eh, também Israel foi alvo de vários ataques eh eh do Irã contra Israel. Felizmente, nenhum dano muito significativo. Houve sim um prédio

residencial em Telivingido. Fora isso, as bases israelenses continuam todas normalment normais, né? Porém, houve ataque também do Irã contra várias bases americanas aqui nos Emirados Árabes Unidos, no Qatar, no Barém, na Arábia Saudita também, aqui no Kuwait, no Iraque na Jordânia. Então, toda essa área aqui teve vários ataques americanos aqui, desculpa, ataques iranianos contra bases americanas, mas até aqui nenhum dano muito significativo. O único ataque direto que foi confirmado foi justamente aqui na base do Barém. A gente vai falar sobre

isso, né? Eh, tá aqui. O Trump começou declarando a guerra ao Irã. Então, vamos ouvir aqui um pouco do Trump falando aqui. Eh, na verdade, só o iniciozinho, porque é uma é um pronunciamento longo que ele falou.

Ele explica os motivos dessa guerra e coisa e tal, mas pra gente ouvir só um trechinho pequeno aqui. United military began combater

o link de todas essas abas aqui está na descrição do vídeo. Então, se você quiser ouvir todo o discurso do Trump, o que ele disse basicamente é: "Há poucos minutos atrás, os Estados Unidos iniciou operações militares contra o Irã. O objetivo dessas operações é garantir a segurança do povo americano passe às agressões do regime militar do Irã." Então, ou seja, o que ele tá dizendo é isso daí. Entrou em guerra contra o Irã, né? Depois ele explica mais os detalhes,

fala um monte de coisa, mas basicamente é a justificativa dele para iniciar essa guerra. Até onde a gente sabe, não há previsão de invasão por terra ao Irã, mas sim uma um ataque direcionado a as cabeças do regime. Os Estados Unidos estão destruindo as bases militares lá no no Irã, enquanto Israel está decaptando o regime, matando os oficiais mais altos, né? Então, o que que a gente sabe até aqui, né? É, a operação se chama Roaring Lion ou leão que ruge, o rugido do leão, alguma coisa assim, né?

Eh, é uma operação conjunta Estados Unidos e Israel. O Trump pediu nesse discurso, ele falou que quer a mudança do regime, que o regime iraniano é inaceitável. As primeiras ondas de ataque caracterizaram como ataques de eh decaptação, ou seja, visando a as cabeças do regime. Oficiais dizem que isso será uma uma operação de vários dias. Então aqui tá dizendo que Israel vai focar em alvos militares enquanto os Estados Unidos vai ovejar as cabeças do regime. Mas eu já vi o contrário. Tem

gente dizendo que os Estados Unidos está alvejando as as instalações militares e Israel está alvejando os cabeças do regime. Que quem que tá fazendo o que a gente não sabe. É uma operação conjunta. Os dois estão fazendo as mesmas coisas, né? Eh, cerca de 30 a 70 balí vices balísticos foram disparados do Irã em direção a Israel. Ah, o número mais

correto agora parece que é 35. E as defesas antiaéreas estão trabalhando. Não há mortes ou eh confirmadas ainda entre os principais líderes do Irã, mas há várias suspeitas até esse momento, né? E principalmente por conta disso daqui, ó, o Christian Triebert, que é um repórter do New York Times, aliás, a reportagem tá aqui, ó. A reportagem do New York Times está aqui e que tá acompanhando essa essa ação do Irã ali, né? Eh, ele mostra aqui uma imagem do

principal complexo onde mora o Aatolá Camenei e os principais líderes do regime, né? Então, uma região ali no centro de Ter que tem palácios, bankers e bom, enfim, tem um monte de prédios ali que são usados pelo regime do Irã. E essa área, dá para você ver aqui, foi bastante e atacada, tá? Muita coisa foi atingida aqui. E você pode ver aqui também algumas algumas e coisas com sinal de perfuração, ou seja, de bombas perfuradoras, porque evidentemente o pessoal não vai ficar dando bobeira acima da terra ali em terã. Eles devem

ter bank, eles devem ter estruturas abaixo disso. Daí de qualquer forma, dá para ver aqui bem característico os ataques de eh eh de bombas perfurantes. É quando há múltiplos buraquinhos desse tipo aqui. E a a bomba principal ela entra por um dos buracos e quando ocorre a explosão, os gases que saem tendem a formar um outro um outro outros buracos aqui na região, né? É lógico, não temos confirmação de nada ainda, mas tudo indica que eh eh continuam aqui essas operações lá em várias cidades do Irã, né? Como eu falei, Carage e Teiran, eles

estão alvejando principalmente as estruturas de poder lá do Irã e as bases militares em vários outros pontos do Irã estão sendo atingidas também. Cresce a especulação sobre a morte do supremo líder do Ayatolá Caminei. Certamente ele é um dos objetivos, mas essa esse ataque americano contra o Irã já é aguardado já há alguns dias. Então todo mundo acredita que o Caminei já tenha sido movido para um lugar mais seguro. Não sabemos, né? Existem rumores

sobre a possibilidade da iluminação dele, mas a situação real ainda está incerta, né? Eh, eh, Isael fala aqui que o local em que o Camenei foi costuma ficar foi destruído por um ataque israelense, mas apenas depois que o líder ter se movido para um local seguro. Então, em princípio, ele não foi morto, segundo estão dizendo as as fontes originais, as fontes oficiais, mas a gente tem outras informações que tem outras pessoas mais otimistas quanto a isso, né? O Intel Time está falando aqui, ó. Notícia urgente. Camenei foi

eliminado antes dele fazer uma um discurso que estava planejado para achuniar. Eh, ah, dizendo que é um discurso lá do Ramadan e coisa e tal, das comemorações religiosas lá dos muçulmanos. Ele tá tinha planejado fazer esse discurso e ele teria sido eliminado antes disso, né? As estruturas do complexo onde ficam a residência do Camenei e outras coisas foram totalmente destruídas. Aqui você tem uma imagem, a gente viu aquele principal ponto que é esse local aqui que a gente já tinha visto aqui. Deixa eu tirar minha cabeça

daqui. Esse ponto aqui principal, mas tem outras estruturas aqui também que foram alvejadas do mesmo jeito. Exatamente. Para pegar o Camenei, né? Aqui é a casa dele. Você pode reparar que tem uma

série de outros prédios aqui que são justamente eh eh outras estruturas eh do governo iraniano ligadas ao líder, né? Então isso aqui tudo teria sido destruído, né? A mesquita que tem aqui foi poupada, mas todo o resto aqui foi destruído. Então a expectativa deles é que o camenei foi eliminado. Mas de novo, a gente não sabe ainda, né? De

qualquer forma, uma estimativa israelense firme é muito alta a taxa de sucesso nos ataques na liderança eh israelense. Então, não se sabe se o Camenê se foi eliminado ou não, mas estão dizendo que vários comandantes e o presidente Pesquian podem ter sido eliminados nesse ataque. O Camenei também pode ter sido eliminado, mas ainda são momentos dramáticos no Irã. Eh, eh, a gente só vai ter a confirmação disso daqui alguns dias, até porque o Irã não tem interesse em esclarecer isso. Ele não vai dizer se ele foi eliminado ou não. Eh, se ele disser que

ele não foi eliminado, isso vai convidar novos ataques israelenses e americanos. Se ele disser que ele foi eliminado, isso vai causar desconfiança das do resto das tropas lá do próprio Irã. Então, a o interesse do Irã é não falar nada, nem esclarecer para um lado, nem pro outro. Então vai levar alguns dias até a gente ter uma confirmação de que e ele de fato foi eliminado ou quem foi eliminado nessa nesse ataque, né? A gente tem algumas imagens aqui do ataque israelense e americano contra Teã, né?

Várias bombas explodindo aqui. Na verdade tem toda uma trad aqui mostrando essas várias explosões e coisa e tal. em vários prédios ali em Terã e outras cidades também foram atingidas várias outras cidades ali. Eh, eh, eu não vou ler o nome de todas as cidades, mas dá para ver aqui nesse mapa que um monte de cidades foram atingidas aqui por esses ataques, né? O o chá do Irã, né, que seria o rei do Irã, ele deu um fez um comunicado, ele vive em exílio nos Estados Unidos, fez um comunicado pedindo a cooperação dos patriotas iranianos, né, a favor dos Estados Unidos. Esperamos que isso realmente

seja, tenha um sucesso, né? Eh, muitos ataques feitos contra os Emirados Árabes Unidos e outras bases. O Irã respondeu depois, a gente vai falar disso daqui a pouquinho. O exército israelense emitiu um alerta para qualquer pessoa no Irã que more próximo de áreas industriais ou infraestrutura militar para sair de pró de perto dessas entidades, porque serão bombardeadas nas próximas horas, tá? E bom, a gente tem informação de alguns líderes que teriam sido mortos, tá? A

imprensa israelense fala que Golan Rossen, Mochen, Ejeid, que é chefe do judiciário iraniano, é o chefe do STF deles lá, é o Edson Faquim deles lá, teria sido eliminado e também o Amir Ratami foram mortos durante ataques recentes, tá? O Irã negou a morte deles, dizem que eles estão com boa saúde e coisa tal. Também estão dizendo que o Ali Sharmani, que é um um conselheiro do AATL para questões militares e nucleares, eh teria sido alvejado também nesse ataque. Então a gente, por enquanto, a gente não tem confirmação de nada ainda aqui, ó. Esse aqui é o Amir Ratami, que também, segundo o Irã, ele estaria em lugar seguro e coisa e tal.

Ainda não temos informação de nada por hora eh do do sucesso dos ataques, mas a expectativa israelense é que foi um sucesso esse ataque e que muita gente foi eliminada nisso daí, né? É lógico, o Irã e respondeu a esse ataque, principalmente aqui nas bases americanas, aqui na região do Golfo. Então, foi atingido o Riad aqui na na eh nos na Arábia Saudita, a cidade de Kit. Aqui é uma base da OTAN que tinha tropas e italianas. Algumas mídias de fake news estão dizendo que mataram 50 soldados italianos na não. A bomba atingiu uma

estrada que leva a base da OTAN. Nenhuma morte aqui na base da OTAN, aqui no Kuwait. Embora sim o míssil tenha atingido a estrada que leva até essa base, né? Também teve casos em Abu Dhabi, Dubai, Dora e aqui no Barém. Eh, eh, eh, Indorra, Abu Dhabi e Dubai. Teve

vários mísseis que foram interceptados pela defesa antiaérea. Houve um caso de um trabalhador paquistanês que, infelizmente, foi morto pelos destroços de um míssil que caiu, né? Infelizmente isso acontece. De fato, destroços causam problema. Agora, o principal problema foi na base americana aqui no Barém, tá?

Aqui tem a indicação de que o Irã atingiu e ou tentou atingir as forças americanas no Qatar, no Bahen, no Kuit e nos Emberados Árabes Unidos. O Baren confirmou que o quartel general da quinta frota americana foi atingido por um míssil, porém eh esse quartel já tinha sido evacuado antes da operação como um todo, né? Isso é padrão. Quando você vai lançar um ataque, evidentemente que você evacua esses prédios grandes de quartel general e coisa tal, não fica ninguém ali porque é lógico, são prédios que não tem como esconder e o inimigo vai atacar aquilo ali, né? Eh, o ministro da defesa do Qatar disse que os mísseis iranianos foram interceptados pelo Patriot e não causou nenhum dano.

Eh, houve algumas explosões fortes na capital da dos Emirados Árabes Unidos em Abu Dhabi também, em Dubai também teve coisas ali, eh, mas nada muito significativo, né? Eh aqui, essa aqui, esse aqui é o ponto que eu acho que é mais impressionante, é o ataque na quinta frota americana no Baren, tá? Dá para ver aqui o míssil atingindo isso daqui, não tem como negar, foi um ataque em cheio, atingiu ali o quartel da força americana no Barém. Então, dá para ver que realmente um ataque muito grande, né? Aqui outro outro ângulo do mesmo ataque. Você pode ver aqui outro ângulo

do mesmo ataque ali. Essa daqui é a base americana ali no Barém. E o Barém é essa ilhotazinha pequenininha que tem aqui, ó. Aqui você tem os Emirados Árabes Unidos, aqui o Qatar, que já é menorzinho, e aqui o Barém. essa ilha aqui, o Barém, eh, embora seja pequenininho, tem muito petróleo, é um lugar muito rico. E os Estados Unidos tm

uma base militar aqui, eu não sei exatamente onde é a base militar deles aqui, mas é em algum lugar por aqui. E essa base militar, então, seria, teria sido o alvo eh do ataque iraniano, um alvo bastante significativo, né? Dá para ver aqui de outra de um outro ângulo essa explosão. Agora, eh, é muito importante notar que o pessoal alerta que aqui, ó, essa instalação foi evacuada há dias atrás. Esse vídeo foi eh gravado nas adjascências dessa dessa base ali no Bahin, né? E a base de fato

tá pegando fogo. Você pode ver aqui uma grande coluna de fumaça nessa base americana ali no Barém. É o ponto mais sério aqui, né? Parece que o Irã está tentando colocar pressão no Trump, fazendo guerra contra aliados do Trump ali na no Golfo. Só que isso tá dando errado no final das contas, né? Os Emirados Árabes Unidos,

portanto, diz que interceptou todos os mísseis iranianos que iam ao país. E mais do que isso, os Emirados Árabes Unidos anunciou que está se unindo a coalizão americana e israelense contra o Irã, tá? OS a Arábia Saudita também vai se unir nessa coalisão. Vocês sabem, a Arábia Saudita e o o Irã são inimigos já há muito tempo ali na região. Ambos lutam pela eh preponderância ali pela eh pela protagonismo político ali na região do Oriente Médio, né? Os persas no Irã e

os árabes na Arábia Saudita. Além disso, tem também o conflito entre os shiítas no Irã e os sunitas na Arábia Saudita. Então essa briga já vem de muito tempo. No final das contas, a Arábia Saudita está do lado dos Estados Unidos junto com os Emirados Árabes Unidos e o Barém e o Qatar contra o Irã, né? E olha que coisa curiosa, é o que eu falo para vocês. Por que que os bricks não vai a

lugar nenhum? A Arábia Saudita faz parte dos bricks. O Irã faz parte dos bricks também. São inimigos. Eu não tenho os bricks não são nada hoje e nunca serão absolutamente nada no futuro, porque tem vários inimigos entre os seus grupos, né? Arábia Saudita e Irã é apenas um

exemplo. Tem também a própria Índia e a China. A Índia e a China tem várias regiões de fronteira que são conflituosas entre os dois países. É o que eu falo para vocês, o Bricks hoje não tem absolutamente nenhum acordo sobre nada. Não é nada além de uma sigla e que se encontra uma vez por ano.

Aliás, esse ano nem tô falando do encontro dos bricks. Eu acho que já morreu esse negócio de encontro dos bricks, porque é tão vergonhoso o último no Rio de Janeiro que nem tô querendo fazer mais. Mas o fato é que não só não tem nada nos bricks, como nunca vai ter nada nos bricks, porque tem um monte de países inimigos entre os países dos bricks, né? Bom, agora essa esses ataques iranianos contra os Emirados Árabes Unidos levaram algum pavor ali a região. Os Emirados Árabes Unidos é uma região muito pacífica e o Burge Khalifa e foi evacuado. O Burge de Khalifa é o

maior prédio do mundo que que tem ali em Abu Dhabi, não é Dubai, desculpa, é em Dubai que é esse prédio. E eh foi evacuado porque o tempo para você tirar as pessoas todas do Burg Califa é muito grande. Então é importante evacuar ele antes de um eventual ataque. E ele sendo um prédio muito alto, ele acaba sendo alvo e preferencial, né? Não consta que ele tenha sido atingido, tá? Essa

evacuação é é justamente preventiva. Também as praias em Dubai foram e evacuadas, né? Estamos no no ali, embora seja inverno ali na região, é um lugar quente, as praias estão cheias ali e foram evacuadas pelo risco de destroços ou de algum problema. A ideia é que todo mundo vá se proteger em bunkers, né? Eh, é lógico, lá em Dubai e Abu Dhabi isso gera algum pânico, porque as pessoas não estão acostumadas com isso. Em Israel, a

gente fal vai falar sobre Israel daqui a pouquinho, o pessoal já tá acostumado com essa rotina de se proteger de ataques aéreos, né? Aqui, ó, também teve ataques em Israel. Se você olhar aqui, teve uma série de eh de alertas para ataques em Israel. eh uma várias ondas de ataques, na verdade, do Irã contra Israel em vários eh em vários locais. A maior parte dos mísseis foi eh eliminada sem problema, porém a gente sabe aqui, ó, outra onda de ataque aqui que foi eliminado, mas a gente sabe que um prédio em Teliv, na região próxima de Teliv, um prédio pegou fogo, foi atingido por um por um um míssil eh balístico iraniano. Não temos ainda

informações sobre mortos e feridos, mas um prédio residencial foi atingido, sim. Eh, houve tentativa de atingir bases militares israelenses, mas até onde a gente sabe, neste momento, nenhuma delas foi atingida. Então, até aqui, há muito ataque contra Israel. De tempos em tempos soa o alarme lá em Israel. Essa trad de tempos em tempos aparece aqui, ó, mais um alarme. Mais um alarme.

Mas não teve nada feito com sucesso contra Israel. Infelizmente teve esse prédio residencial que foi atingido, sim. Uma crueldade enorme, né? Aqui, ó, segundo estão dizendo aqui, eh, o Irã lançou mais ou menos o mesmo número de mísseis contra as bases americanas no Golfo e também contra Israel. Cerca de 25 contra Israel foram e enviados. Um atingiu um prédio

residencial em um vilarejo, em um uma e um settlement, né, eh israelense e próximo ali até laav. Eh, outros foram interceptados ou reduzidos a destroços. não houve nenhuma eh disrupção das operações militares israelenses. Então, em princípio, não teve nenhum impacto para Israel nisso daqui, né? Tem algumas alguns sites aqui com informações sobre a situação. E uma coisa que o pessoal tá

apontando aqui é o aumento do preço do petróleo, né? O petróleo tá tá louquinho aqui com aumento de preço. Provavelmente vai haver aumento de preço. Ah o estreito de Ormu está fechado aqui. Eh eh não não foi fechado militarmente, mas nenhum petroleiro tá passando por receio, né? Os petroleiros têm medo de

serem atacados nesse processo. Então, e evidentemente que vai ter isso daí. Isso é uma má notícia paraa Ucrânia, uma má uma boa notícia para o Putin. Aumento do preço do petróleo ajuda a Rússia. Se se resta algum consolo paraa gente, é que isso prejudica o Lula. Se houver uma

pressão no preço do petróleo, pode ser necessário aumento da gasolina no Brasil em ano eleitoral, o que não é uma coisa positiva, né? Não é uma coisa positiva para o Lula, é bom para o Brasil, porque a gente se livra do Lula, mas não é bom para o Lula. E bom, o tráfico no Irã, o tráfico de internet no Irã caiu totalmente, tá totalmente desligada a internet no Irã. Isso aí, isso é esperado, né? Tem aqui uma visão também.

Esse outro mapa aqui, eu tô colocando esses mapas aqui para ficar o link na descrição do vídeo, caso vocês queiram ver com mais detalhes, mas é um mapa que mostra todas as bases que tem aqui. Essa aqui são bases e e base de natã de requecimento de urânio. E aí você tem as informações sobre o que tá acontecendo aqui, se vai ter algum ataque, não vai ter algum ataque, enfim. Ah, por enquanto apenas a Algéria e o Afeganistão declararam apoio para o Irã. Existe uma série de países que eh condenaram o ataque. O Brasil,

inclusive, a gente vai falar sobre isso, é lógico que o Lula ia condenar o ataque. Macron também, o Carne do Canadá, todos condenaram o ataque, coisa tal, dizendo que a a paz é o caminho. Não se faz paz contra ditadures, contra ditadores. Ô, o Lula é esse é o é o plano. Por isso, o Lula adora ditador.

Ad tudo quanto é ditador no mundo, o Lula é amigo dos caras, né? E é lógico que é amigo do cara do Irã também. Mas não tem como fazer paz com esse pessoal, né? Então, acho um movimento muito muito interessante do Trump. Parabéns ao Trump pelo ataque ao Irã. Isso é uma coisa

muito positiva, né? E inclusive a população do Irã está comemorando aqui pessoas dançando, mulheres tirando os véus no Irã, porque, né, aqui, ó, comemorando esse ataque que já era muito esperado há muito tempo. Eh, o povo do Irã é oprimido pelos aatolá há bastante tempo. É, como eu falo para vocês, eu tenho respeito muito grande pela fé muçulmana, pela pelo pelos pelo islã, mas eu vejo que eh obrigar os outros a seguir a sua fé ou seguir os preceitos da sua fé é errado, né? O muçulmano que quer usar o o rijab, quer usar a cobertura de rosto, não tem nada contra as pessoas, é direito das pessoas usarem, mas obrigar os outros a usar, né, o o véu lá, usar o o eh eh essas essas coisas é realmente é um erro, né?

Tomara que o Irã entre numa estrutura mais secular depois desse ataque. Além disso, houve hacking de aplicações iranianas e eh vários avisos para o povo iraniano para se proteger, eh evitar instalações militares e proximidade com prédios do governo e fábricas no Irã. Aqui, ó, mais avisos aqui, ó. Eh, aqui, por exemplo, aviso dizendo que chegou o tempo da vingança, as forças do regime opressivo serão punidas como como com ações eh como criminosos que são. E isso a favor do povo iraniano. Todo mundo que

que se unir à defesa e a proteção do solo iraniano será eh eh perdoado, né? Então, ou seja, o pessoal tá querendo isso daí que dizendo que a ajuda chegou, os Estados Unidos está ajudando o povo iraniano, né? Aqui a gente tem algumas imagens sobre os tanqueiros na região ali do Golfo Péssico, todos parados, ninguém se movimentando por ali. Eh, agora a gente tem a informação que a ilha de Carg, que é a principal ilha de exportação de petróleo do Irã, ela foi atingida também. Há uma grande um grande incêndio nessa região. A ilha de Carg é essa ilha

aqui, ó. Essa ilhazinha aqui, ó, Carg. Veja, você pode achar estranho, por que que o Irã não não exporta petróleo a partir da costa e coisa e tal? A questão é que esse Golfo péssico aqui, ele é muito raso, então você só tem alguns pontos que você consegue passar com o navio aqui. Então toda a exportação de petróleo do Irã é através dessa ilha de Carg aqui. Tem um grande terminal aqui,

tá vendo? Um grande terminal. Quase toda a ilha é um terminal de exportação. E aqui a coisa preparada para navios de exportação de petróleo. Então tudo o tudo não, mas a a maior parte da exportação de petróleo do Irã passa por essa ilha e ela foi atingida pelos americanos, está pegando fogo com muita força ali. E há uma grande aqui, ó, uma

grande fonte térmica detectada por satélites ali na região. Ou seja, indica que há uma explosão muito grande por lá. Foi atingida a a a ilha, né? E muito provavelmente isso vai resultar no aumento do preço do petróleo, como a gente já falou, né? Aqui, ó. Eh,

primeiras primeiras visões que a gente tem sobre essa guerra de forma geral, os iranianos não tm como se defender, né? Os ataques americanos israelenses, eles podem fazer o que eles quiserem, porque a defesa antiaérea iraniana, ela é baseada nos nos S300 soviéticos, que são uma porcaria. A Rússia também não consegue parar os ataques ucranianos com S300. O S300 é um lixo, né? Eh, então como essa defesa antiaérea iraniana é baseada nisso, eles não estão conseguindo fazer nada. Israel e Estados

Unidos estão planejando um ataque de vários dias para eliminar todo a cúpula do governo iraniano e também as instalações militares mais uma vez, né? Essa guerra espera-se seja muito visível comparada com o conflito que houve no ano passado, eh, quando muitos dos ativos estavam em regiões remotas, porque foi ano passado o objetivo foi atacar as instalações de, eh, de enriquecimento de urânio, né? Agora não, agora é atacar o governo do Irã mesmo e os os exércitos iranianos. Bom, só para concluir aqui, eh a imprensa já começou a vender uma história de que Israel teria atacado uma escola de meninas aqui, ó. teria atacado uma escola de meninas e que morreram 50 meninas ou um número muito grande de meninas ali. Eu

não sei. Pode ter acontecido isso. Pode ter acontecido isso. Guerra acontecem eventualmente alguns efeitos colaterais, infelizmente. Mas tomem cuidado porque a impressão que dá é que o Iran já viu que perdeu essa guerra, está adotando a retórica dos, entre aspas, palestinos ali da faixa de Gaza. Vocês lembram

desse ataque ao hospital que teria acontecido ali na região de Gaza no início da guerra entre Israel e a faixa de Gaza? E eu falei na época, gente, toma cuidado. O pessoal tá falando em 1500 mortos que foram mísseis israelenses que atingiram o Isra o o hospital em cheio, 100 pessoas mortas, falaram, falaram, falaram, depois se descobriu que foi menos de 50 pessoas mortas. E o míssil era dos próprios palestinos, era da jirrada islâmica palestina, não era míssil israelense, foi um míssil deles próprios que foi errado e atingiu o estacionamento do hospital e tinha menos de 50 mortos nesse nesse ataque causado pelos próprios palestinos. Então aqui eles estão falando que atingiram que Israel atingiu uma escola que matou um monte de gente. Calma, vamos vamos aguardar sair

a informação correta disso daqui. A gente não sabe. Não estou dizendo que seja mentira. Infelizmente pode ter acontecido, tá? É uma guerra. efeito

efeito colateral acontece, infelizmente. Mas eh vamos aguardar com calma. Eh, de certa forma, se isso aqui for uma ação de propaganda iraniana, já mostra um certo desespero deles. Já estão adotando a a tática dos eh dos palestinos, né? Aqui, ó, tá vendo? Ah, diz que eh haviam

150 estudantes dentro do prédio no momento do ataque. Mais de 50 teriam sido mortas, segundo o pessoal diz, mas não há confirmação independente dessa informação até aqui, né? Como eu falei para vocês, também já há fake news de que 50 soldados italianos teriam sido mortos nos ataques à base do Quite. Isso é mentira. Já foi desmentido. A a o

míssil do Irã atingiu a estrada que leva até a base do Kuwait. Então eu nem coloquei como um grande ataque porque atingiu uma estrada. Assim, a estrada fica ruim, mas né, não não é nada que não possa ser reparado muito rapidamente, né? E bom, finalmente a gente tem aqui a nota do governo brasileiro. Evidentemente que o Lula ai atacaram meu coleguinha, não pode atacar o coleguinha ditador, né? Aqui o governo

brasileiro condena e expressa grave preocupação aos ataques realizados pelos Estados Unidos, Israel contra alvos do Irã. E não que tem que ter pais, tem que negociar com o ditador. Negocia com ditador, não pode, tem que negociar com igual eu falava com o Maduro, eh, negociou-se com Maduro por anos e anos e anos e o Maduro não cede nada porque é um ditador, não precisa ceder, ele tem controle absoluto da da do coisa. Vai, vai, vai negociar o quê? Não tem o que negociar com o ditador. Negociação com o

ditador é dessa forma, é com bomba. É bomba na cabeça do ditador. É assim que se negocia com o ditador. Lula. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final.

Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.