---
video_title: "#Ucrânia 2026-02-12: UCRÂNIA ATINGE REFINARIA a 1700 KM da LINHA de FRENTE e VÁRIOS OUTROS ALVOS"
video_id: tVdVTS2x2GA
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tVdVTS2x2GA
video_date: 2026-02-12T14:46:56+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2021853951260287421
  https://x.com/frontlinekit/status/2021897359106441382
  https://x.com/UKikaski/status/2021912714977673667
  https://x.com/NOELreports/status/2021715717117165880
  https://x.com/NOELreports/status/2021716847888920720
  https://x.com/NOELreports/status/2021855559503556751
  https://x.com/NOELreports/status/2021856723539988959 
  https://x.com/NOELreports/status/2021895666419872141
  https://x.com/NOELreports/status/2021910049191604522
  https://x.com/NOELreports/status/2021854866721673431 
  https://x.com/FelliFelloFella/status/2021884823061565627 
  https://x.com/GeneralStaffUA/status/2021881456536990085
  https://x.com/NOELreports/status/2021912344025047178
  https://x.com/NOELreports/status/2021693572865552628
  https://x.com/NOELreports/status/2021858985737859290
  https://deepstatemap.live/#9/48.0294274/36.4169312
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2021883338437669271
  https://x.com/NOELreports/status/2021640352315457714
  https://x.com/UAControlMap/status/2021902301607215526
  https://x.com/NOELreports/status/2021594238861877268
  https://x.com/NOELreports/status/2021591956850135099
  https://x.com/slantchev/status/2021779165817847821
  https://x.com/256CyberAssault/status/2021900627916267946
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-february-11-2026/
  https://x.com/Tendar/status/2021841064072503789
  https://x.com/ZelenskyyUa/status/2021681006542295132
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2021876487452754092 
  https://x.com/gOPwbi7qqtWeD9o/status/2021568384991678780
  https://x.com/NOELreports/status/2021865219128000604
  https://x.com/Mylovanov/status/2021712793603649856?s=20
  https://x.com/Mylovanov/status/2021712097172660456
---
A Ucrânia fez mais um enorme ataque contra a Rússia de ontem para hoje, atingindo coisas aqui em Tambov, Briansk, Volgogrado, dois alvos aqui em Volgogrado, além da refinaria que já foi atingida ontem e também uma coisa que foi atingida aqui aqui no norte aqui da Rússia, uma refinaria em Ucta aqui no norte bem longe feita atingida com drones aqui. Ou seja, excelente notícia, muitos ataques ucranianos aqui. A linha de frente continua o mesmo caminho que a gente tem visto nos últimos dias, os ucranianos avançando, não avançando propriamente como ofensiva, mas limpando cidades que os russos disseram que conquistaram nos últimos dias e semanas e meses, mas que na verdade não conquistaram coisa nenhuma, né? Teve também ataques russos contra Kiv de ontem para hoje. Continua uma choradeira muito grande com relação ao Telegram e as Starlinks. E agora os ucranianos

decidiram fazer uma um contra-ataque, né? A gente já falou que os russos estavam tentando convencer cidadãos ucranianos a registrarem Starlinks russas no nome deles para que as Starlinks voltassem a funcionar, né? Ofereciam dinheiro e existe sempre o risco de alguns ucranianos aceitarem isso. Aí o que que o pessoal da do eh do serviço secreto ucraniano fez? Criou um robô no Telegram para fazer exatamente isso, né? Pros russos que quiserem

registrar Starlink, coisa e tal. E olha que coisa bacana, eles conseguiram identificar várias vários posicionamentos de de antenas russas na linha de frente, porque o pessoal tinha que mandar a posicionamento deles para fazer o pedido de desbloqueio. Conseguiram arrecadar $.000 de dinheiro que os russos dariam para supostamente desbloquear as antenas e ainda descobriram os ucranianos que estariam dispostos a receber dinheiro para registrar Starlink do lado deles, né? Ou seja, uma operação com muito sucesso que conseguiu resultados dos dois lados e ainda cria agora uma desconfiança.

Qualquer um que tentar fazer isso agora tem que prestar atenção, porque pode ser o serviço secreto ucraniano tentando se passar para os russos, eh, pelos russos, para os ucranianos e, eh, por ucraniano para os russos, né? Do ponto de vista diplomático, o Zelensk tá preparando a Ucrânia tecnicamente para atender todos os requisitos para a entrada na União Europeia em eh em 2027. Excelente notícia. E você já vê o Víctor Orban chateado dizendo que não, que quem define isso são os países membros e não a Ucrânia, não sei que lá. Ô, ô, Ruban, o Zelensk falou que eles têm que estar pronto tecnicamente para atender todas as necessidades. Não falou que ele que

vai decidir quais são as necessidades. O Orban tá perdendo a cabeça porque ele sabe que tá perdendo a eleição, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia hoje, dia 12, de fevereiro de 2026. São 8 horas da manhã aqui em Nova York, 3 da tarde lá em Kiv, no momento que eu gravo esse vídeo. E as notícias que a gente vai falar aqui foram sugeridas por Sagat Bordiev, o Retorno, Estação Verão e várias outras pessoas. Obrigado aí o

pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, novolving.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, de ontem para hoje a gente teve ataques aqui com 244 drones e mísseis russos contra a Ucrânia. Foram e 219 drones,

dos quais 197 foram derrubados pela defesa antiaérea. Houve 24 mísseis Scander, que são mísseis balísticos. 15 deles foram derrubados pela defesa antiaérea ucraniana. E teve um míssil de Cruzeiro, um RAS 59, que também foi derrubado pela defesa antiaérea-craniana. Então, um grande ataque, mas que em sua maioria foi tornado inefetivo pela ação da defesa antiaérea ucraniana, né? Ainda

assim teve coisas atingidas aqui em Kiv, aqui em Poltava e outras regiões da Ucrânia também aqui na região de Odessa. Infelizmente teve dano sim nesse ataque. É de Nipro também, de Nipro foi muito atacada também de ontem para hoje, infelizmente, né? Houve a informação de que teria sido lançado um Oreschnik, né? Então aqui, ó, o míssil OSnik foi lançado em direção à Ucrânia. Estamos aguardando o impacto e

coisa e tal. A Rússia falou isso, propaganda, não sei que lá, não sei que lá, mas não não chegou, não chegou não. Eh, alguns estão dizendo que ele creschou no meio do voo, ou seja, simplesmente não conseguiu eh não conseguiu chegar na Ucrânia, o que é uma possibilidade. Já houve outros mísseis Oresnic que a Rússia tentou lançar contra a Ucrânia e que simplesmente não funcionaram. Vocês sabem, o Orestn é um míssil velho para caramba da era soviética, adaptado pelos russos e que não foi muito bem adaptado, né? Tá cheio

de problema, né? Então a gente não sabe, o fato é que não chegou míssil nenhum. Houve o aviso de que o míssil foi lançado em direção à Ucrânia, mas não chegou o Orestnic nenhum, né? O pessoal tá dizendo aqui que eh eh essa outra conta aqui tá dizendo que ele buscou essa informações e coisa e tal e não teve nada, na verdade não há nenhuma indicação de que tenha sido lançado esse tipo de míssil, tá? Então ele tá reclamando aqui porque a verdade é que eh o que acontece nesses casos é que há uma um rumor e as pessoas começam a falar do rumor e aumentar o rumor e aí daqui a pouco fica parecendo que é uma coisa verdadeira quando na verdade não aconteceu, né? Segundo ele diz aqui, o

que houve foi um início de propaganda russa, que muita gente pegou isso e acabou amplificando porque dá clique, né? Ah, lançaramnic, não, que coisa, não sei que lá. Então, acaba amplificando esse tipo de coisa e eh estamos no ponto que estamos. Então, provavelmente não houve lançamento. Se houve lançamento, o míssil não chegou na Ucrânia, tá bom?

Agora, os ucranianos fizeram um monte de ataque contra a Rússia de ontem para hoje, tá? Um monte de coisa aqui, ó. A primeira explosão aconteceu aqui em Michurinsk, na Rússia. Dá para ver explosões grandes aqui, ó. A a planta a planta progresso em Michurinsk, na região de Tambóvil, foi atingida pela segunda vez. Essa planta produz

instrumentos giroscópicos eh autopiloto e componentes de navegação usados em aviões emíseis russos. Então, eh é uma uma indústria que não é uma indústria bélica propriamente dita, mas ela produz esses aparelhos de navegação que são usados em eh na área militar, né? Eh, Michurinsk é aqui na região de Tambov, é essa cidadezinha aqui. Ela já, essa, essa empresa já tinha sido atingida antes, foi atingida novamente agora pelos ucranianos, tá? Aqui, ó, o incêndio eh eh aconteceu lá em Tambovis Progress e ontem à noite. Isso é uma

empresa que está ligada à indústria de defesa russa, né? Bom, também teve o ataque em Urta, Urta na República de Come, que é esse ataque aqui bem longe mesmo. Mais uma vez ucraniano surpreendendo ao fazer ataques bem longe dentro da Rússia mesmo, numa região muito difícil acesso aqui. E essa região aqui, eu quero lembrar vocês, essa região aqui é o principal polo petrolífero russo atualmente, tá? já foi aqui o sul da Rússia, aqui a região do Cálcaso, aqui já foi eh eh o principal polo eh eh de petróleo da Rússia, mas a Rússia já explorou a maior parte do petróleo que tinha aqui, de forma que as reservas que ainda tem aqui são pequenas. Agora a maior parte tá

justamente nessa região do Ártico aqui, por essa região eh aqui da Sibéria. Eh, e essa refinaria, portanto, já é uma das novas refinarias russas construídas para tratar o óleo que vem dessa região, né? E a gente tem aqui algumas imagens da refinaria sendo atingida e pegando fogo. Eh, parece que foram drones que atingiram ali a 1700 km da Ucrânia. Dá para ver aqui a refinaria e a nuvem de fumaça ali com o drone atingindo essa refinaria, né? Que aqui dá para ver o

momento do impacto de um drone de larga escala nessa refinaria da Lucy Urtanept Pererabotka, eh, o nome da refinaria que foi atingida lá em Urta, né? enfim, pegou fogo na refinaria. Dá para ver aqui o momento que o drone atinge lá, pega fogo ali. É uma explosão grande ali nessa refinaria. Impressionante, porque os ucranianos conseguiram atingir, né? Aqui, ó, as forças

ucranianas atingiram a refinaria de Urta, um drone liut, né, que é um daqueles drones de longo alcance ucranianos e atingiu justamente a unidade de destilação eh eh vácuo AVT, que é a principal eh componente da refinaria, né, onde fazem a destilação da da da do óleo mesmo, né, essa unidade teria sido modernizada em 2012 e pode processar até 2 milhões de toneladas de óleo cru, né, de petróleo bruto, né, anualmente produz óleo eh óleo combustível, diesel e óleo eh gasóleo, né? Então, e um excelente ponto, atingiu um ponto sensível da refinaria, provavelmente vai parar de funcionar por um bom tempo. Essa refinaria aqui não é das maiores refinarias da Rússia, tá? Mas é uma refinaria significativa e principalmente é um feito pra Ucrânia atingir uma refinaria tão longe, né? Também os ucranianos atingiram um grau, tá? um grau é um depósito de munição, um

paiol de munição russo, né? Eh, a a Rússia tem um monte desses paióis que vem desde a era soviética. Alguns não são mais usados, são abandonados, outros são usados ainda pelo exército russo. E aparentemente os ucranianos atingiram um depósito de munição um grau na região de Cotuluban, na em Volgogrado. Então, aqui em Volgogrado, mais perto aqui no sul da Rússia, aqui em Cotuluban, Cotuluban, essa cidadezinha aqui, aqui fica o depósito, tá vendo? é um é um paiol de

munição, né? Um lugar que eles botam várias várias munições ali, eh, armazenam várias munições, né? E é lógico, uma vez que você atinge esse depósito, as munições começam a explodir por conta própria e daí vira festa, né? E a a explosão secundária é enorme. Aqui dá para ver a imagem de uma enorme eh nuvem aqui, uma enorme luz no céu da explosão dos eh dos depósitos de munição ali, né? Uma coisa importante é que esse

ataque em Cotul Luban foi feito pelos mísseis flamingo, tá? Os não foi drone aqui, foi míssil flamingo. Então isso é é interessante. Primeiro porque mostra que os mísseis flamingo estão tendo sucesso significativo e segundo porque eh mostra que e é mais um problema pros ursos, né? Não é só drones. Agora drones

é uma coisa relativamente mais fácil de você derrubar. Um míssil é mais complicado, né? Tá aqui a tradução do eh do texto, né? Essa noite, as unidades de defesa antiaérea do Ministério da Defesa Russo repeliram um ataque no território de Volgogrado. O incêndio acusasou foi causado apenas por destroços que caíram no território. É aquela, aquele velho

papa dos russos, né? Eles sempre derrubam tudo, mas aí cai o destroço, o cara e pega fogo os destroços todos. É impressionante, né? E eh, enfim, eles estão reconhecendo que foi feito por mísseis esse ataque. Não foi flamingo.

Aqui, ó, o Arsenal Grau é uma instituição da defesa russa de que tem munição do inimigo, foi atingido, né? E o ataque foi feito usando mísseis de longo alcance, FP5 Flamengo. Excelente notícia isso daqui. Uma ótima, uma ótima indicação esse ataque ucraniano, né? Além disso, teve também uma instalação de energia elétrica em Briansk, em que os ucranianos descobrir destruíram ali com um ataque também. Aqui dá para ver

que que aqueles essa explosão meio azulada, né? Esse fogo meio azulado é típico de eh de ataque elétrico, né? De coisa em substação elétrica. Aqui, ó. Tá vendo? Dá para ver aqui um clarão e

azulado, né? Então, isso na região de Briansk. Então, mais um ataque aqui na região de Briansk aqui, ou seja, teve um monte de coisa nessas regiões, né? Além disso, a gente tem a informação que o ataque ucraniano contra a refinaria da Lucil em Volgogrado, que aconteceu de ontem para de anteontem para ontem, eh, na verdade a gente tava na dúvida o que que tinha atingido, se tinha atingido a os tanques e coisa e tal, né? Eu falei até dos flareir que estavam do lado aqui, mas na verdade, segundo a informação, atingiu um AVT1, que é melhor ainda, porque é justamente a unidade de destilação. A unidade de

destilação é a principal unidade de uma refinaria. Uma refinaria, em última análise, é uma destilaria. Você esquenta o petróleo bruto e aí os gases que sobem vão condensando nos diversos componentes do petróleo. Aí vira gasolina, diesel, não sei que lá, não sei que lá. E eh ou seja, basicamente é isso. Essa é a

unidade principal, né? É lógico, é muito mais complexo que isso. Tem um monte, um monte de outras unidades, mas em essência esse é o processo de uma, de uma refinaria, né? E o AVT1 é justamente o principal destilador lá, é a torre de destilação dessa refinaria e foi atingido, o que é uma ótima notícia. Eh, implica que isso não só é algo eh mais demorado de consertar, é mais caro de consertar, é mais difícil de consertar, porque boa parte das refinarias russas agora usam equipamentos ocidentais. a

Rússia não tem mais acesso a isso. Então, a gente deve ver essa refinaria ficando fora do arío, no final das contas, né? Além disso, teve outros ataques aqui em Volgogrado também e teve também um ataque aqui na região temporariamente ocupada da Ucrânia em Teodósia, tá? A gente não tem imagens desses outros ataques, mas a gente tem a informação de que houve esses outros ataques, outras explosões por aqui também, tá? Na linha de frente, nenhuma grande mudança, como a gente falou, continua a mesma sequência que a gente vinha observando aí nos últimos dias dos ucranianos limpando coisas aqui eh na região de Rulia Pooli. Não é propriamente

avançando, não é uma controofoensiva, mas é meramente cidades que os russos disseram que tomaram, mas não tomaram de verdade. Foram lá, mostraram a bandeirinha lá que tomamos não sei que lá, mas na verdade não tomaram a cidade. E daí tá os ucranianos retomando as cidades todas aqui, mas não é uma propriamente uma controofensiva, é só limpeza mesmo, é como eles estão chamando isso daqui. Então, fora isso, nenhuma mudança na linha de frente. Isso é uma outra coisa que chama atenção.

Desde que caiu a Starlink e que caiu o Telegram lá na Rússia, eh, o número de ações ofensivas russas caiu muito, tá? Muito, muito mesmo devido à falta de comunicação dos russos ali, ó. Aqui, ó. Ô, e aí a gente entra no próximo assunto, que é justamente os russos chorando, mas chorando copiosamente por falta de Starlink e falta de Telegram, né? Tá aqui, ó. Eh, o que pode ser dito

sobre a diminuição do Telegram, né? O o o Telegram não foi fechado na Rússia, tá? O governo russo quer que as pessoas passem a usar o tal do Max, que é o outro aplicativo. Então, o que que eles fizeram? Eles colocaram um delay, eles colocaram uma demora no Telegram, né?

fizeram que o Telegram demorasse mais tempo para responder do que o Max. Na expectativa de que os soldados iam parar de usar o Telegram, eu voltar usar, eu passar a usar o Max, que é o aplicativo do governo, né? Isso não está acontecendo, só tá conseguindo deixar os os eh os usuários putos, né? E até os soldados russos, inclusive. Infelizmente, isso tornou um incentivo para a instalação de VPN em amplo em amplos lugares. Olha o que eu falo para

vocês. De vez em quando Xandão aqui no Brasil também tá doido para proibir o X. Vamos proibir o X, vamos proibir não sei que lá, vamos proibir tudo, vamos fechar todas as portas aqui no Brasil. Só pode falar com o o como é que é o nome do site do Lula? O Lula fez um site para fazer propaganda eleitoral dele, né? Só

pode fazer com o site do Lula agora, não tem mais rede social, né? Só que o que que acontece? As pessoas instalam VPN, né? E se ah, mas e vão proibir as VPN também? Aí o pessoal vai descobrir que tem proxy, tem e tem Thor, tem um monte de maneira de contornar esse tipo de coisa, né? Uma besteira. E aí, olha o

que tá acontecendo aqui. Olha o que ele falando aqui. Isso, Xandão, presta atenção nessa parte aqui. É um aviso para você, tá? O Xandão e o pessoal da Anatel aqui, ó, mesmo aqueles aqueles que antes não entendiam essas coisas intrincadas, né, de instalar VPN, porque não é difícil não, tá, gente? Instalar

VPN é bem é bem fácil na verdade, mas é mesmo aqueles que não queriam entender essas coisas intrincadas, descobriram maneiras de contornar o bloqueio, né? Como resultado, o uso de VPN está crescendo e agora o pessoal começou a acessar as outras plataformas em massa. Lembra? O Twitter, por exemplo, é proibido na Rússia, né? A Rússia não tem acesso ao Twitter, não tem acesso ao YouTube, eu não sei se é o YouTube agora, eu não tem acesso a algumas alguns algumas plataformas ocidentais lá na Rússia, né? Fizeram uma coisa igual

na China e coisa e tal. Eu já expliquei para vocês que por que que na China funcionou esse bloqueio. Na China o bloqueio é muito mais por causa da linguagem do que por causa da doywall propriamente dito, né? O chinês e o inglês, que basicamente é a língua e do mundo inteiro na prática, né? O inglês eh eh o chinês e o inglês são muito diferentes. Então, a população da China

tem dificuldade de acessar os sites e vice-versa, mas a verdade é que em termos de querer acessar, se quiserem acessar, eles acessam do mesmo jeito, usam o VPN do mesmo jeito, conseguem acessar do mesmo jeito, né? E eh eh o o russo, por mais que pareça muito muito estranho pra gente por conta dos caracteres cirílicos, é uma linguagem indoeuropeia, é a mesma raiz do alemão, do inglês, dessas coisas todas, né? Do português, inclusive. Então, eh eh aqui, ó, sim, ninguém queria se importar com o Twitter, mas o Telegram agora criou uma bola de neve que começou uma avalanche. Talvez eu esteja errado, mas eu não tô vendo muito mais pessoas com YouTube aberto eh no no ã no metrô. Ou seja, o

pessoal na Rússia ele botaram o VPN para acessar o Telegram, porque tava todo mundo acostumado a usar o Telegram. Agora vocês estão vendo que com VPN podem acessar YouTube, podem acessar Twitter e sabe o que que vai acontecer, né? Porque a a opinião no Twitter, no YouTube, coisa e tal, é muito mais antirússia do que no Telegram. O Telegram ainda é um aplicativo que é relativamente pequeno aqui no Brasil, aqui no Ocidente, né? E e aqui nos Estados Unidos também. Muita gente usa o

Telegram no Brasil, mas ainda é pequeno em relação às outras ferramentas. Isso tende a gerar um problema pros russos, tá? Entendeu, Xandão? O problema de você ficar proibindo Twitter, proibindo as coisas assim. Pois é, eh, a internet ela é essencialmente libertária. Esse

negócio de tentar proibir internet só vai só vai sabotar o a própria importância da Natel, a importância do STF, a importância do governo brasileiro como um todo, né? Principalmente quando faz esse tipo de coisa de forma indevida, sem motivo real para fazer, né? Como foi o caso do Twitter em 2024. Depois de restringir o o Telegram, a Rússia agora removeu o YouTube e o WhatsApp do DNSs autorizados do eh do do regulador de estado, o Roscomandzor. Ou seja, eles estão vendo exatamente o que o pessoal tá falando aqui, que o pessoal tá usando, YouTube, tá usando Twitter.

Só que, meu amigo, no momento que você bota VPN, o DNS do Rot Commandor, Hots Commandzor aqui que é o Ah, deve ser a Anatel deles lá, com certeza deve ser a Anatel que tá fazendo merda. é a Natel que faz merda, né? Então, eh, as duas maiores plataformas do país são agora inacessíveis através do do sistema de filtro oficial de DNS. Pois é, o problema é que aí você tem a VPN, né? E aí muita gente vem com essa ideia de, ah, não, é só proibir VPN. E

aí você tem um outro problema. Primeiro que um monte de empresas usam VPN por questão de segurança. VN é um mecanismo de segurança legítimo. E segundo, que VPN é uma coisa ridícula de qualquer um fazer. Você pode contratar um servidor num data center fora do país. Uma pessoa

pode contratar um servidor e abrir esse servidor como um VPN para outras pessoas. E aí, adivinha? Como é que o seu sistema da Natel vai saber que aquele servidor que tá lá fora é uma VPN? Na verdade, não tem como saber. É um tráfego normal que tá indo para um servidor, supostamente só um servidor hospedado lá na no Texas ou na na Europa, onde quer que seja, né?

Então, é muito fácil você contornar esse tipo de coisa, eh, até sem usar um VPN comercial. E você ainda tem os proxis, né? O próprio Telegram tem toda uma página explicando como é que você usa proxis para contornar censura e coisa e tal. E tem e tem também outros mecanismos, tem o Thor também, o Thor é mais pesado, tá? O Tor costuma ser mais demorado, fica lenta a comunicação, mas também você consegue usar para contornar esses bloqueios idiotas de países, né?

os bloqueios cada vez maiores em eh aparelhos de comunicação, em aplicativos de comunicação como WhatsApp, Telegram, etc., estão causando eh eh um problema bem significativo naqueles que ainda conseguem mandar mensagens, né? Então, tá aqui um cara reclamando que, olha só, e eh o pessoal tá tentando chegar na linha de frente, mas o problema é que não consegue não se consegue comunicar com o pessoal na linha de frente para apresentar soluções para falta de comunicação na linha de frente, né? Ou seja, eh, o pessoal deu um tiro no pé, literalmente com esse bloqueio do Telegram, logo em seguida ao bloqueio do eh eh da Starlink, né? E eh isso ao mesmo tempo começa a aumentar as tensões na Rússia, né? Já tem vários políticos

criticando o bloqueio do Telegram na Rússia, porque lembra, a Rússia ainda tem eleições em nível de de eh deputados e prefeitos e governadores, né? O Putin, a eleição lá é totalmente fraudada, mas nesse nível ainda existe. Então acaba criando um incentivo para as pessoas criticarem isso. para que ninguém critica o Putin propriamente dito, porque, né, não pode criticar o quizar, né, mas criticam o a a tal a tel deles lá que a gente falou o nome aí, que eu esqueci o nome dela aqui, ó, o um comitê de defesa da Duma que a Câmara dos Deputados deles lá, o Andrei Carta Polov disse que ai o o a diminuição do Telegram não vai afetar os militares russos porque é usado minimamente operações de combate. Esse pessoal parou no tempo. Eles acham que porque existe a

comunicação oficial do exército que ela é melhor do que o Telegram, não é? O pessoal se comunica muito mais pelo Telegram, pelo WhatsApp, por essas outras ferramentas do que pela pelo rádio cifrado que eles usavam lá no exército e coisa e tal. E esse tipo de coisa. A verdade é a seguinte, a comunicação ficou tão mais simples para as pessoas, as pessoas tendem pro mecanismo de comunicação. É o chamado efeito network. Você tem mais gente

conversando, usando aquele e-mail, é melhor você usar aquele e-mail também. Então o os outros meios todos são eh deixados para trás. Na prática, o pessoal, o autocomando acha, não, não tem problema cancelar o Telegram, porque eles têm lá o radinho de pilha lá, eles têm lá o rádiocomunicador lá, eles tem lá sinal de fumaça, podem usar código Morce, não sei que lá. Pois é, só que o pessoal não tá acostumado a usar isso, né? Você acaba tendo um choque cultural enorme com isso daí.

Eh, eh, a Ucrânia não quer nem saber disso, tá só aproveitando esse negócio, né? Aqui, ó, o Brandisla fala aqui, ó, aqui, os russos estão em derretimento completo sobre os dois últimos problemas, né? SpaceX finalmente eh impediu o uso de terminais a Starlink eh na Ucrânia sem serem terminais ucranianos, o que resolveu um problema realmente muito grande. Eh, e também a censura que começou a restringir o acesso ao Telegram e com isso deixando um monte de soldados com dificuldade de ter comunicação. O pessoal quer que usem o tal do Max, mas as pessoas odeiam esse esse outro e e esse outro dispositivo.

Primeiro porque simplesmente não é o Telegram. Você pode dizer que ele tem problemas tecnológicos e certamente tem. Imagina a [risadas] teve até um papo aqui no Brasil de que a Bin ia fazer um comunicador WhatsApp BR se eu eu fiz um vídeo sobre isso lá no no Capsul, né? Imagina a bomba que seria isso, quão ruim de usar seria esse tipo de coisa, né? Então esse pessoal parece que acha que desenvolver software é um negócio, ah, não, vou fazer rapidinho aqui, não sei que lá. Um software na escala de um

WhatsApp, de um de um de um software de comunicação em massa, requer uma um uma série de cuidados para você ter justamente escalabilidade, né? Esse é o grande desafio de um software nessa nessa coisa. Saber programar um WhatsApp, qualquer um programa. Estudante de primeiro ano de faculdade de ciência da computação, programa um WhatsApp da vida ali, mas ter uma coisa com a escala, com capacidade de lidar com todo o fluxo, com todos os problemas, isso não é fácil de fazer, né? Então eu imagino que o Max seja mesmo uma bomba de ser seja horrível de usar. Mas o pior é o efeito network. É o

que eu falo. Por que que as pessoas não gostam de usar o Max? Porque lá na na Ucrânia todo mundo usa o Telegram. Então todo mundo sabe que é muito mais fácil você usar o Telegram. Se você mandar uma mensagem no Telegram, os seus amigos vão ver. Se você mandar uma mensagem no Max,

ninguém vai ver, porque ninguém usa o Max. Então, ou seja, e e o efeito network é muito importante. Todo mundo vai onde todo mundo está. o programa que que eh eh se torna eh o padrão de uso numa região é muito difícil de ser mudado eh eh no curto prazo, né? E os russos estão tentando isso e no final das contas tá muito difícil, né? E a

ironia é que os militares russos eh estão eh tropeçando no fato de que eh eles tiveram problemas com tecnologia ocidental que tava sendo pirateada pra Rússia, que é muito melhor que a tecnologia russa, agora não podem usar mais. e também agora tão tentando eh eh acabar com a própria tecnologia russa, porque o Telegram eh foi criado na Rússia, né? Eh eh e gerando problemas para as próprias tropas dele. Realmente é é eh eh trágico isso pra Rússia, mas no final das contas é muito positivo, né? Mostra como é que esse papo da Rússia super potência mundial é lorota no final das contas, né?

Aí aqui tem uma outra coisa muito engraçada aqui, ó. Você provavelmente já viu essa história que tá saindo por aí, né? Soldados russos estão tentando ativar Starlinks, achando cidadãos ucranianos que estariam dispostos por 30 sheckels a registrar eh a Starlink no nome deles, né? 30 shacks, é lógico, eh você sabe, foi 30 shakels que o Judas recebeu para trair Jesus. Então, tá querendo dizer um valor, né? Eh, tão tão

dispostos a a se vender por dinheiro, a trair o país por dinheiro para eh eh registrar uma Starlink, né? Sem surpresa. Aí o inimigo começou a tentar usar meios capitalistas de conectividade doméstica de baixa tecnologia, né? Sabendo o quão desesperado os russos estavam buscando por maneiras de trazer os terminais de volta e os riscos que isso gera, né? Nós junto com a Infern Palme, que é um grupo de ativismo eh cibernético eh eh lá da Ucrânia, né? Na

verdade é da Europa, tá? E eh o grupo militante decidiu nos ajudar. Então nós criamos uma rede de canais e robôs que apareciam oferecendo serviços de ativação por um um valor. Então, ou seja, o pessoal ofereceu prossos, né? Olha só, vocês querem querem ativar aqui, paga aqui que a gente faz, né? Em

uma semana nós recebemos 2420 pedidos para ativar e Starlink do inimigo com detalhes, com número de série e geolocalização precisa. Então agora o serviço secreto ucraniano sabe o número de séries das Starlinks. Eles podem criar, se for o caso, né, lá na na no no sistema ucraniano, uma blacklist. Ou seja, se essas starlinks agora alguém tentar registrar elas, você já sabe que essas Starlinks são de russos, então não tem jeito, né? 31 mensagens de pessoas, de ucranianos que gostariam de ajudar para ganhar dinheiro, né? E está

estariam se dispostos a botar o nome lá para receber esse negócio aí desse dinheiro? 31 pessoas que vão ter problemas agora com a justiça ucraniana. Você sabe, traição em tempos de guerra, meu amigo, as penas não são leves, né? E $ 6.000 em doações de tropas russas.

[risadas] Se foderam os russos. E o pior disso daqui não é só isso. Pegaram os russos que estavam tentando fazer merda, pegaram os ucranianos que estavam tentando fazer merda e criaram a desconfiança. Qualquer russo agora que tentar eh que que tentar eh contratar vai ficar na dúvida. Eu tô falando com com um ucraniano realmente querendo trair o país ou eu tô falando com um bote do SBU lá do da polícia eh eh ucraniana, né? Eh, no final, as

informações dos terminais inimigos foram passados para o pessoal do Ministério da Tecnologia deles lá. Eh, dados eh de colaboradores já estão sendo processados pelas autoridades ucranianas competentes e os sheckels, né, o dinheiro que nós farmamos do inimigo será usado para cobrir eh doações para as forças de defesa da Ucrânia, né? Então, tá aqui a lista do pessoal aqui, pessoal com com informação e coisa e tal, eles conversando com o povo. Lindo de ver isso, né? O Instituto Pretor da Guerra fala sobre os oficiais do Kremlin, que recentemente tem repetido mensagens sobre o comprometimento da Rússia com a guerra original de tomar toda a Ucrânia e coisa e tal. Parece meio desespero

deles, tá? Eh, o que que tá acontecendo nessa história? Que que eu imagino o que tá acontecendo? À medida que a coisa fica pior em termos econômicos e em termos de comunicação pros russos, o Kremen começa a perder o apoio do próprio povo russo, né? né? Então estão

tentando aqui de alguma forma ganhar de volta esse apoio aqui e não tá fácil, né? O Yuri Bezmenov, você talvez já conheça ele, ele é um dissidente soviético, né? Ele fugiu da época da União Soviética, ainda na época que a União Soviética existia, coisa e tal, foi paraos Estados Unidos e fez até uma palestra que é muito conhecida, ele explicando os métodos da União Soviética, como é que o comunismo fazia e ele explica que um dos métodos que ele usava eh que a KGB apenas uma pequena parte era espionagem, tá? A KGB tinha uma pequena parte de espionagem. 85% do trabalho da KGB era dedicado ao processo lento de subversão, que era justamente a guerra psicológica e ideológica e manipulação ideológica da opinião pública. É onde se encaixa toda a

esquerda ocidental nesse negócio, tá? Não tenha dúvida, o PT, o Lula, a esquerda brasileira é tudo resultado dessa guerra de subversão ideológica da Rússia aqui no Brasil, tá? E e uma das coisas que eles faziam é estabelecer traps, né? Honey traps é justamente você atrair homem. Homem sabe que tem problema, né? Homem vê mulher gostosa,

fodeu, né? O cara não pensa mais, né? E aí, ou seja, usar esses hon traps para atrair e gravar pessoas e ter eh eh esquemas, né, para fazer chantagem, coisa e tal. Por isso que o Bolsonaro falou sobre o Barroso uma época tinha muito papo de que isso aconteceu em Cuba, né, com ministros do STF que foram visitar lá Cuba e que teriam sido gravados em situações constrangedoras e coisa e tal. E faz sentido, tá?

Os soviéticos faziam isso com muita frequência, né? Mesmo com uma grande parte dos Epstein Files ainda sendo contidos, o que é um escândalo por si só, nós já podemos ver um monte de digitais da Rússia nesse negócio todo do Epstein. Ou seja, o Epstein de fato era um agente russo nessa história, né? O Zelensk eh colocou aqui o objetivo da Ucrânia é entrar na União Europeia em 2027. Então ele colocou aqui que é importante que a Ucrânia faça tudo tecnicamente, seja tecnicamente pronta para entrar na União Europeia em 2027.

pelo menos os principais passos serão alcançados, né? Eh, eu quero uma data específica. Se num acordo com os Estados Unidos, com a Rússia, especialmente com Putin, como o presidente da Ucrânia e a Europa assinando, não há data ainda. Então, a Rússia fará tudo para bloquear esse processo e mesmo com eh e mesmo sem suas próprias mãos, tá? Eh, através de certos representantes da Europa. Então,

o que ele tá dizendo aqui é que ele quer ter tudo tecnicamente pronto, tá? Eh, porque o risco é que o Putin vai tentar usar aí. Olha só quem respondeu essa. Isso aqui faz sentido. Você concorda comigo? A Europa falou que tem um

caminho para Ucrânia entrar em 2027, mas é lógico, a Ucrânia tem que atender os requisitos da Europa. Então o que o Zelens tá dizendo é a parte da Ucrânia de fazer o que os órgãos ucranianos são responsáveis, eles têm que fazer para estar prontos em 2027, né? Aí me responde o Víctor Orban aqui, ó. Caro presidente, você está no caminho errado. Entrada na União Europeia é um processo baseado em mérito. Estados

membros dizem a condição. Não os candidatos, não os os países candidatos. Não, não, pera aí. Mas o Zelensk falou que o é importante é o a Ucrânia está pronta para atender a os os critérios definidos pelos países membros, né? Não tem, não falou nada disso. Mas o curioso

é isso, porque o Zelenski falou que olha só, o Putin vai usar inclusive pessoas de outros estados para tentar bloquear o nosso acesso na Europa. E o Orban foi lá e botou a vestiu [risadas] a carapuça assim com uma velocidade. Não me dá essa carapuça aí que eu quero vestir ela. Vou botar a [risadas] carapuça aqui. Impressionante, cara. O Orban tá

realmente vendido pra Rússia, né? vendido, completamente vendido. E aqui, ó, o plano do Zelensk na teoria é é não é teoria, é uma realidade. Ele está querendo que a Ucrânia, que a Europa forneça a a o status de membro em 2027 e trata isso como uma garantia militar de segurança, enquanto miles militares ucranianos ameaçam a a Hungria e não sei que lá e coisa e tal. Ou seja, eh eh ele tá dizendo que ele não vai aceitar, a gente já sabe que ele não vai aceitar porque ele tá no bolso do Putin, né? Mas

ele não vai estar mais no poder na Hungria. Daqui a pouco, em abril tem e eh em abril tem eleições lá na Hungria e ele vai sair com certeza. Tá muito atrás na na coisa lá, né? Olha só, uma coisa que a gente tem que prestar atenção nessa questão, nessa guerra informacional, tá? Eh, o pessoal detectou aqui milhões e milhões de artigos publicados em vários países cujo alvo não são leitores humanos, mas sim eh eh eh mineradores de inteligência artificial. Olha que coisa. Ah, os

russos perceberam que muitos humanos têm usado a inteligência artificial como uma espécie de juiz, né? Grock, isso está certo? Grock, é assim mesmo. Grock, me dê fontes disso e não sei que lá. E o que eles percebem é o seguinte: você fazer propaganda para humanos é difícil.

Os humanos, na verdade, eles eh eh já percebem que é propaganda russa, já vê que é propaganda russa, então não engana ninguém. Aí que que eles estão tentando fazer agora? Eles publicaram mais de eh milhões de artigos visando eh eh o treinamento de inteligência artificial. Porque eles vem o seguinte, o processo de treinamento da inteligência artificial é um momento em que a inteligência artificial ela está frágil, ela aceita qualquer coisa, ela tá sendo treinada por aquela informação. Então, e como os humanos confiam na inteligência artificial, isso cria um problema pra segurança da informação, tá? Isso realmente é um ponto

significativamente eh o pessoal tem que ficar esperto nisso daqui, tá? Aqui, ó, o Právida, que é o agência de propaganda russa, publica eh artigos produzidos em massa. Os eh rastreadores da web colocam esses dados como dados de treinamento de a eh eh modelos de inteligência artificial pegam as narrativas russas como conhecimento. Quando os usuários perguntam uma inteligência artificial, recebem propaganda russa lavada, né? Ou seja, a inteligência artificial se torna um vetor de amplificação. Então, é isso, é

um esse é um teste que eles estão fazendo e é uma coisa que a gente tem que prestar atenção nisso daí. Não dá para saber se isso funciona, mas certamente é algo que a gente tem que prestar atenção, né? Bom, infelizmente um eh um competidor ucraniano foi desqualificado no nas Olimpíadas de inverno porque ele estava usando um helmet, né, um capacete com imagens de eh soldados de de atletas ucranianos mortos na guerra. Então, ah, o Comitê Olímpico Internacional desqualificou e esse atleta ucraniano. Muito triste isso. A Ucrânia tá levando

esse caso para a corte de apelação. Vamos ver o que que vai dar isso daqui. Mas realmente é muito triste que o o Comitê Olímpico não tenha proibido os russos de participar das Olimpíadas de inverno. Eles não podem participar como Rússia, eles têm que participar como atletas independentes. Mas ainda assim tem um monte de russos participando. E

quando um ucraniano que é a vítima dessa guerra faz uma mera no capacete, é desqualificado. Muito triste isso. Espero que o Comitê Olímpico reveja isso, né? Houve uma entrevista com o diretor da CIA, o Patreus, o ex-diretor da CIA, em que ele tá falando sobre o atraso americano na questão de drones, né? A Ucrânia planeja produzir 7 milhões de drones esse ano, compare com os 300.000

que os Estados Unidos eh estão querendo produzir esse ano. Ou seja, é muito para trás. Estados Unidos tá ficando tá ficando muito para trás isso daqui. Se você eh quer ver o futuro da guerra, vá paraa Ucrânia. Em ambos os lados, a inovação está se movendo muito rápido.

Isso é típico em toda a guerra, tá? A inovação e corre muito rápido. E mais do que isso, no futuro, essa inovação vai servir não apenas pra guerra, mas pra sociedade civil também. Se vocês querem ver como será o mundo do futuro, prestem atenção na Ucrânia. É ali que tá o nosso futuro. Ele também falou que eh que

quando 20 drones russos violaram o espaço aéreo da Polônia, Varsóvia não ligou para Bruxelas, não ligou para Washington, ligou pra KIV. Ou seja, o pessoal já sabe que quem entende de drone é a Ucrânia, quem entende dessa guerra moderna é a Ucrânia. É aquilo que eu falo para vocês, houve uma época que a Ucrânia queria entrar pro OTAN para ter a proteção da OTAN contra um ataque russo. A verdade é que agora quem precisa da proteção da Ucrânia é a OTAN. muito mais do que a Ucrânia precisa do ATAN precisa da Ucrânia. Quem conhece

como é que funciona a guerra moderna é a Ucrânia. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.