---
video_title: "#Ucrânia 2026-06-11: UCRÂNIA DESTRÓI TODAS as PONTES para a CRIMÉIA, com UMA EXCEÇÃO"
video_id: k9ycn4df3uQ
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=k9ycn4df3uQ
video_date: 2026-06-11T14:53:47+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2064962311505191414
  https://x.com/BohuslavskaKate/status/2065053445019619402
  https://x.com/NOELreports/status/2064965327683797362
  https://x.com/NOELreports/status/2064962800556941353
  https://x.com/NOELreports/status/2064789220439318736
  https://x.com/NOELreports/status/2064753597099774079
  https://x.com/NOELreports/status/2064752618270871980
  https://x.com/HamWa07/status/2064822096358715852
  https://x.com/bayraktar_1love/status/2065053764973682716
  https://x.com/NOELreports/status/2064983742293086629
  https://x.com/NOELreports/status/2064826687250981304
  https://x.com/NOELreports/status/2064819449526464706
  https://x.com/NOELreports/status/2064784497627783575
  https://x.com/NOELreports/status/2065008555741114568
  https://x.com/NOELreports/status/2064981744634241393
  https://x.com/NOELreports/status/2065056482186461330
  https://x.com/NOELreports/status/2064965807948317065
  https://x.com/GubernijosGira/status/2064996187602669859 
  https://x.com/NOELreports/status/2064674100342145229
  https://x.com/NOELreports/status/2064767097062707278 
  https://x.com/sternenko/status/2064964423249191406 
  https://x.com/NAFOvoyager/status/2064971245200797758
  https://x.com/hochu_dodomu/status/2064961118208950751
  https://x.com/JayinKyiv/status/2064799961795969189
  https://x.com/Beefeater_Fella/status/2065042224421703939
  https://x.com/clement_molin/status/2064832592164331671 
  https://x.com/NOELreports/status/2065011584846417922
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2064939115754271035
  https://deepstatemap.live/#8/48.2008797/35.6396484
  https://x.com/NOELreports/status/2064962187492212919
  https://x.com/NOELreports/status/2064967432784003299
  https://x.com/NOELreports/status/2064804474250576143
  https://x.com/NOELreports/status/2064783938174775786
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-june-10-2026/
  https://x.com/NOELreports/status/2064675362424893631
  https://x.com/marcofattorini/status/2064586386741600517?s=46
  https://x.com/usf_army/status/2064682581057011886
  https://x.com/saintjavelin/status/2065048588472786954
  https://x.com/saintjavelin/status/2065053511100797383
---
Os ucranianos de ontem para hoje atingiram muitos alvos aqui na região de Crasnodar Craia, que várias refinarias foram atingidas aqui. E tem também um estranho incêndio aqui em Novo Sibirsk, mas é muito longe da Ucrânia. Não tá claro se isso aqui foi um ataque. Pode ter sido uma sabotagem ou pode ter sido um acidente também numa indústria química aqui em Novo Sibirsk, tá? Eh, agora o principal a principal ação dos ucrainianos de ontem para hoje, na verdade, foi na região temporariamente ocupada. Primeiro, teve um monte de

ataques aqui na Crimeia temporariamente ocupada. E segundo, essa região aqui, ó, todas as pontes aqui nessa região foram destruídas. Veja, mesmo nessa região aqui em que você tem a a eh o encontro da Crimeia com a o continente, né? Tem pontes aqui também, ó. Essa ponte aqui na que ultrapassa o canal da Crimeia. E

essa ponte foi destruída também. Ou seja, com isso, neste momento, não há nenhum tipo de ponte ligando a Crimeia temporariamente ocupada com o continente ucraniano. Todas elas têm pontes destruídas nisso daqui, não tem como passar. A Crimeia está totalmente isolada, ou melhor, tem uma ponte que ainda liga a a Crimeia ao continente, que é a ponte da Crimeia aqui. Mas a gente sabe que essa ponte tem limitações muito sérias para ser usadas, né? Então,

tá uma situação muito curiosa aqui. Os russos começaram a fazer pontões para conseguir fazer atravessar caminhões aqui entre a Crimeia e o sul da Ucrânia. E e esses pontões, porém vocês sabem, eles têm uma capacidade menor e eles são muito mais fáceis de serem destruídos com drones, né? Então, não é uma situação que vá durar muito tempo. Interessante essa estratégia ucraniana.

A gente tem informações também de dois contra dois contra-ataques ucranianos aqui na linha de frente que estão tendo muito sucesso, tá? aqui em Lima, a gente já falou sobre isso ontem, e um outro aqui perto de Pokrovski, que também tá avançando bastante rápido aqui esse eh eh contra-ataque ucraniano por aqui, né? Do ponto de vista diplomático, a Rússia cancelou o dia da Rússia, que é que seria hoje, né? Tá cancelado o dia da Rússia, não vai ter nenhuma manifestação, nenhuma comemoração e coisa e tal, costuma ter um grande concerto de música e coisa e tal. Muitas vezes o Putin fala, faz discurso no dia da Rússia não vai ter nada, né? E também

o pessoal da Ucrânia respondeu aos apelos da internet dizendo que, infelizmente não tem como atingir os irmãos Tate lá, o Andrel Tate e o outro irmão dele que eu não lembro, Tristan os Red Pill lá da Romênia que, né, acusados de estupro de vulnerável, um monte de crimes terríveis que esses caras fazem. E daí o pessoal tava pedindo pros ucranianos irem lá e matar os dois, né? Mas, infelizmente, como diz as forças armadas ucranianas, eh eles não qualificam como alvos militares válidos por enquanto, né? Mas dependendo de como é que eles façam aí, dependendo do que que eles façam lá na Rússia, quem sabe, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia hoje, dia 11 de junho de 2026. São 9

horas da manhã aqui em Nova York, 4 da tarde lá em Kiv, no momento que eu gravo esse vídeo. E as notícias aqui foram sugeridas por Sagat Bordiev, o Retorno, Estação Verão e várias outras pessoas. Muito obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, novolving.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, de ontem para hoje foram 223 drones russos contra a Ucrânia, dos quais 195 foram abatidos. Ainda assim, houve e ataques em nove locais diferentes e destroços caindo em outros oito locais. Então, ainda teve um ataque significativo da Rússia contra Ucrânia, apesar de que 200 drones por dia, isso é o padrão já russo contra a Ucrânia. A Ucrânia tem lançado muito mais drones do que isso contra a Rússia todos os dias, né? E bom, a primeira coisa mais

estranha aqui é esse incêndio aqui em Novo Sibirsk, tá? Na planta ecran, que é uma planta de sistemas óticos, né? Manufatura de sistemas óticos e eh visões noturnas e coisa e tal. Então assim, Novo Cbirsk é muito longe aqui da linha de frente. Eu acho pouco provável que tenha sido e um ataque de drones ucranianos. Não é impossível, tá? Porque

já teve ataques aqui em homens que já teve ataques aqui nessa região, em Tilumen. Eh eh assim, aqui é só um pouco mais longe do que esses ataques, né? Mas e o mais provável ainda é que tenha sido uma eh um acidente lá. De qualquer forma, não deixa de ser uma coisa positiva, né? Pode ter sido uma sabotagem também, tá? Sabotagem. Os

ucranianos têm agentes sabotadores dentro da Rússia para fazer esse tipo de coisa, né? Por enquanto, o que a gente sabe apenas é que teve um acidente lá, pegou fogo, explodiu e coisa e tal, não deixa de ser uma boa notícia porque não vão estar produzindo sistemas de visão noturna e outros sistemas óticos ali, né? Agora, dentro da Rússia propriamente dita, o principal alvo ucraniano de ontem para hoje foi a região de Crasnodar Cra. Aqui tem várias imagens aqui dos pontos atingidos, as várias refinarias aqui, ó. Eh, Afipsk e também Slaviansk na Cubani são as duas principais refinarias que tem aqui em Crasnodar Cry. E ambas foram atingidas

essa noite. Aqui, ó. Crasnodar Cry eh ficou sobre eh ataque massivo ucraniano essa noite. Um monte de explosões foram ouvidas. As defesas antiaéreas estavam operando quase sem parar por horas, né?

É o que eu falo, os ucranianos também estão lançando um monte de drones contra a Rússia todos os dias, né? Aqui, ó, a refinaria de Afipsk, na região de Crasnodar Cry tá pegando fogo de novo depois que um drone, um drone atingiu aquilo ali, né? Autoridades dizem que foram destroços do drone, mas a verdade é que é curioso como é que os destroços dos drones acabam caindo exatamente onde o drone queria atingir, né? E a refinaria tá pegando fogo ali, né? E também a refinaria de Slaviansk na Cubani também tá atingida nesse ataque, nesse grande ataque ucraniano de ontem para hoje, né? Fora isso, a gente tem a

informação de que a refinaria de Kubichevski, que foi atingida de anteontem para ontem, né, ela parou o processamento depois do ataque ucraniano, né, foram vários equipamentos danificados. Essa imagem aqui é de anteontem para ontem e e a novidade que a gente tem aqui é que a refinaria na região de Kubichevski, eh, desculpe, na região de Samara, refinaria de Kubichevsk, na região de Samara, também parou de funcionar de ontem para hoje, né? Essa refinaria fica aqui, ó, na região de Samara. essa refinaria aqui, ó. Aqui que é a refinaria de Kubevski e aqui é novo Kubichevski. Eh, essa as

duas refinarias foram atingidas, a de Kubichevski parou de funcionar totalmente de ontem para hoje, né? Uma boa notícia isso, né? A gente teve também a informação sobre Cheboxari, né? Lembra que também os ucranianos atingiram uma fábrica em Cheboxari? Cheboxari é longe para caramba. é nessa

região aqui, aqui é o Cheboxar, essa cidade aqui que mostra e os ataques a essa planta de eh de produção de equipamento bélico aqui, ó, eh a a planta progress, né? E mostra aqui o tamanho do do estrago que foi feito no prédio principal. Você pode ver que foi estrago de míssil mesmo, tá? Isso aqui não é drone não. Para ter um estrago deste tamanho aqui no prédio, isso não é drone não. Isso aqui foi míssil. Foi o

flamingo que causou esse estrago todo aqui. Tem um monte de imagem aqui dessa fábrica em Cheboxari totalmente destruída. Isso aqui é um é um outro ângulo já da parte de trás também, mostrando ela totalmente danificada. Aqui, repara, tá vendo essas torres aqui, ó, que tem aqui, ó? Isso aqui é defesa antiaérea russa para proteger essa fábrica, tá? Justamente porque é

uma fábrica importante, é um ponto relevante para eh pra produção de sistemas de GPS para drones e mísseis russos, né? Então, ela já tinha sido atingida antes. Os russos botaram essas torres aqui para fazer e eh para tirar em drones, botar sistema de defesa antiaéreo e tentar evitar que ela fosse atingida de novo. Se vocês repararem, tem uma uma rede aqui por cima também. Tá vendo aqui, ó? Eles botaram redes

aqui em cima da fábrica para evitar o ataque por drones. Aí dessa vez a Ucrânia lançou os mísseis, o flamingo. Aí o míssil não quer nem saber de de de rede. A redezinha ele o míssil fura e a carga explosiva muito maior, né? Aqui mais imagens aqui, muita coisa destruída por aqui também, né? Aqui uma outra

imagem da da destruição aqui para quem passa ali naquela região. Quem tá vendo isso aqui parece que tá tudo arrumadinho aqui, mas isso aqui é tela, tá? Isso aqui é tela protetiva. Na verdade, por trás tá tudo destruído também, igual o outro lado também, né? Aqui, ó. Tudo

destruído aqui. Essa região aqui foi o local que foi atacado da última vez que eles botaram essa tela para disfarçar, né? E aqui agora tudo destruído aqui. Realmente e a fábrica vai ter dificuldade de se reerguer aqui, de voltar a funcionar, né? Parece que sobrou muito pouca coisa aqui. E a

defesa antiaérea que eles criaram aqui não resolveu absolutamente nada, né? Bom, agora o principal ataque eh eh ucraniano de ontem para hoje foi na região da Crimeia temporariamente ocupada, tá? Se você olhar aqui, a Crimeia sofreu uma série de ataques aqui em Sevastopol, em várias outras regiões aqui no Cabo Violente que fica aqui embaixo e, enfim, um monte de outros ataques aqui na região da da Crimeia temporariamente ocupada foram os principais os principais ataques de ontem. Aqui, ó. Eh, imagem dos ataques ucranianos que aconteceram em Sevastopol essa noite. Um ataque foi feito na Baia

de Estreletka e isso iniciou um incêndio. O impacto, local do impacto ainda não está muito claro, ou seja, não se sabe exatamente o que que foi atingido aqui, mas eh eh foi feito, foi atingido, né? Também tá aqui, ó, mostram explosões e incêndios aqui na região de Sevastopon. Aqui, ó, coisas pegando fogo aqui. Não se sabe exatamente o que que foi atingido, mas mais uma vez os ucranianos atingiram Sebastopo ali em alguma coisa, né? Aqui, ó, explosões

estão acontecendo em várias regiões da Crimeia temporariamente ocupada por horas agora. O incêndio aconteceu em Sevastopo. Então, em Sevastopo a gente sabe que alguma coisa foi atingida, mas teve vários outros ataques em várias outras partes da Crimeia, né? Explosões reportadas na Crimeia, temporariamente ocupada. Explosões muito poderosas em Otiabrsk e também no Capo Violente e Sevastople e várias vários tiros de metralhadora. Metralhadora tipicamente é

o pessoal tentando derrubar drone com metralhadora e não costuma funcionar, mas né, eles tentam e coisa e tal. Agora o principal mesmo, a o principal a coisa mais bonita que aconteceu de ontem para hoje foi o ataque às pontes aqui no sul de Ró, né? Lembra? Ontem a gente já falou que os ucranianos atingiram essas pontes aqui no cabo, no na península de Shonhar, né, que ligam a Crimeia é temporariamente ocupada ao sul da Ucrânia temporariamente ocupados. Tem duas pontes aqui, eh, rodoviárias aqui e tem uma ponte ferroviária aqui. Todas

elas foram atingidas e de anteontem para ontem, coisa e tal. E também foi atingida essa ponte aqui em Hanichesk, que eh que pode levar aqui a península de Arabate, a restinga de Arabate, né, que essa restingazinha aqui, que em tese dá para fazer uma ligação com a Crimeia aqui também. Então, teoricamente tudo isso aqui foi eliminado, né? Só que aí eu falei para vocês, isso aqui eliminou tudo, deixou apenas a entrada aqui de Armiansk, né? Porque aqui não tem ponte e eh ligado ao continente direto, né? Só

que tem ponte, tem ponte nesse ponto aqui em que atravessa aqui que leva água para Crimeé, que levava água para Crimeéia. Esse canal tá seco agora, né? Mas tem outras pontes aqui também, ó, que o pessoal foi destruindo tudo aqui nesse ponto todo aqui. Eh, um monte aqui, essa ponte aqui. Ou seja, de forma que isso isola completamente a Crimeia do sul de Hersomon. Isso é o que é o foi o

principal ação ucraniana de ontem para hoje, né? Aqui, ó, a ponte de Chonhar, na região temporariamente ocupada de Rom, teve danos eh críticos eh sustentáveis. Eh, está completamente um sem uso para tráfico de veículos, não pode ser usada. Realmente, o dano foi muito grande. De acordo com o comandante do regimento de assalto, o primeiro regimento de assalto ucraniano, Filatov, né? As forças russas foram forçadas a

buscar rotas alternativas através da Crimeia temporariamente ocupada, né? Aí mostra aqui que os ucranianos atacaram várias outras pontes, uma ponte perto de Mirne, uma ponte perto de Stavsk e todos que conectam a M17 a a entrada da Crimeia e coisa e tal. Várias pontes aqui que foram alvejadas de ontem para hoje, tá? Aqui não mostra a ponte. Essa aqui é a ponte de chonhar. Tá vendo que

tem uma outra pontezinha aqui do lado, mas tem eh várias pontes foram destruídas aqui, tá? Se você reparar todas as pontes, repara aqui, ó. Essa aqui, ó, é a M17, tá? você destruindo essas pontes, essa ponte aqui, ó, você já impede que o pessoal use essa outra rota mais curtazinha aqui, ó, para chegar na Crimeia, tá? Então, ou seja, os russos já teriam que vir até Rom, até Olesque para poder daqui pegar a M17 e vir para cá. Ia

fazer um contorno enorme para chegar na Crimeia só por conta dessa pontezinha aqui destruída, né? Mas eles foram além, eles destruíram essa outra pontezinha aqui também que podia ser usada também para atravessar o canal e destruíram essa ponte que fica do lado de cá do canal. Ou seja, a M17 também foi destruída aqui. Ou seja, não tem, simplesmente nesse momento não tem nenhuma estrada que que ligue o sul da Ucrânia, a Crimeia temporariamente ocupada. Todas as estradas tiveram pontes destruídas por ali, tá? Aqui, ó.

Eh, aqui eh, segundo o regimento de assalto separado lá, a ponte próximo de Armianskor do que a ponte de Chonhar, tá? Foi destruída ainda mais seriamente. Essa essa aqui é a imagem da ponte que tem ali. Eh, tem uma ponte aqui eh rodoviária e tem uma ponte para para pedestre aqui do lado dela. Essa ponte aqui foi totalmente destruída também.

Esse aqui é o canal que levava a água do sul da eh da Ucrânia para a Crimeia temporariamente ocupada. Esse canal é um canal artificial, tá? Não é natural isso daqui. E mas tá sem também tá sem água. Repara que tá quase vazio aqui, né? Eh,

eh, a água não tá fluindo aqui, né? E eh enfim, essa ponte foi destruída, os russos não têm como passar por aqui, tá? Eh, eh, eh, o governador da região de Herson, o governador biônico instalado pelos russos na região de Herson, o Vladimir Saldo, diz que as forças ucranianas atingiram várias pontes ao longo da noite na região ocupada de Herson e eh incluem todos os os cruzamentos entre a Crimeia do Norte e atravessando o canal de Perecopes Armiansk. Então, simplesmente não tem não tem como passar, né? Aqui, ó. Isso

aqui é a mensagem que o pessoal tá colocando aqui nas nos bloggers russos lá na no Telegram russo. Aqui tá a tradução aqui, ó. De acordo com o governador da região de Herson, o inimigo danificou pontes na Crimeia a partir da região de Herson, na da é di da Federação Russa, porque eles são idiotas russos, né? Não é região temporariamente ocupada da Ucrânia. Ron é Ucrânia, Crimeia é Ucrânia. A ponte

emonhar já tinha sido danificada severamente. Isso significa que toda a a isso significa que todas as rotas eh por terra para Crimeia a partir de Rom estão temporariamente desabilitadas. Está claro que nós vamos construir pontões, né? Pontões são aquelas pontes temporárias feitas para por de engenharia, mas essas pontes temporárias são ainda mais fáceis de serem destruídas e essas pontes temporárias não têm a mesma capacidade de carga de uma ponte, digamos, normal, né? Ou seja, os russos não vão conseguir transportar tanto petróleo para Crimeia, como também essas pontes não vão durar muito tempo.

O inimigo vai continuar a cortar a Crimeia da de mainland Rússia, não da de mainland Ukraina, tá? Eh, a tanto quanto possível para complicar a logística, né? E parece que eh eh é muito tarde agora. O cara tá pessimista, cara. Eu também acho. Eu também acho que tô pessimista

para isso aí, pros ursos. Os russos tem que ficar pessimistas mesmo, né? E é lógico, os ursos já começaram a construir pontões, por exemplo, na região de Chonhar, tá? Então aqui dá para ver aqui nessa imagem aqui, ó. A região, deixa eu mostrar aqui, isso daqui é a ponte original. Tem essa

pontezinha aqui, é uma ponte velha que tem aqui, que já tá destruída também, tá? Ela não consegue passar aqui, né? E a ponte nova foi destruída aqui, tá? E nessa imagem de baixa resolução você não consegue ver muita coisa, mas tem buracos enormes aqui, não dá para passar nada por aqui. Aí o que que eles fizeram? Eles botaram um eh um pontão

aqui, ó. Construíram um pontão que é uma ponte temporária, né? Feita de exército para você contornar aqui, conseguir passar por aqui. Mas de novo, isso daqui é muito fácil de de destruir e não tem a mesma capacidade que a ponte original, tá? Aqui, ó. Aqui essa imagem aqui vê

melhor. Olha só o pontão aqui por baixo aqui, né? E aqui a região totalmente danificada. Aqui danificado. Aqui danificado também. Ó, essa imagem aqui

dá para ver com a a com a resolução melhor os danos aqui nessa ponte, né? Então essa é a preocupação russa. Os russos não vão conseguir usar essas pontes para chegar na Crimeé. Tá vendo aqui? Aqui também essa ponte também totalmente destruída. Essa aqui era uma

ponte antiga. Antigamente a ponte era por aqui, tá? Aí fizeram essa estrada maior aqui. Na época é a Ucrânia que fez essa estrada aqui maior ainda. E eh eh eh agora os russos não conseguem usar isso, né?

E além disso aqui, ó, as forças de defesa atingiram outras quatro pontes na região de Armiansk, eh, fechando totalmente a entrada para a região temporariamente ocupada da Crimeia, tá? Tá o pessoal chorando aqui também. Aqui tem esse mapazinho aqui, ó. Mas na verdade, isso aqui são cidades que você passa, tá? Não é, não são pontes destruídas. As pontes destruídas foram

todas aqui em Armiansk e aqui é cruzando o canal que tem aqui, né? O canal é essa linhazinha azul aqui, tá vendo? E saía aqui de Nova Carróvica, quando tinha a represa de Nova Carróvica aqui, isso aqui era um lago. Aí enchia até aqui, a água entrava nesse canal aqui e ia até abastecer a Crimeia temporariamente ocupada. A Crimeéia tem um problema de falta de água, tem muito pouca, muitos poucos rios, muito pouca água doce na Crimeia, né? Eh, então os ucranianos

construíram esse canal aqui ainda na época da União Soviética ainda para permitir a agricultura na Crimeia. A agricultura na Crimeéia só é viável com esse canal e por enquanto não é viável, né? E mas aí esse canal cria um obstáculo também, né? Você tem que ter pontes atravessando esse canal aqui. O lado direito tem só essa estradinha aqui, né? O lado e e leste tem só essa

estradinha que passa por Perecope. E essa estradinha foi destruída aqui a ponte, né, que a gente mostrou, aquela ponte maior ali e as outras pontes do lado de cá. Ou seja, os russos simplesmente não tem como chegar na Crimeia mais, né? Até aqui, ó. Mais notícias para os ocupantes. Aqui é um

outro blog russo, né? Tá aqui, ó. A ponte em Armiansk foi atacada e agora o corredor para Crimeia está completamente fechado. A ponte em Crasnopereopsk totalmente destruída. A Crimé está totalmente cortada fora para tráfego.

Uma unidade e militar em Strelescaia B também foi atacada em Sevastopol, né? Então ele tá falando também do ataque em Sevastopol, que a gente falou mais cedo aqui no vídeo, né? mais russos reclamando aqui das várias pontes destruídas aqui. Essas as várias pontes que foram destruídas aqui, a lista das pontes destruídas aqui, eh, nesse ataque ucraniano, né? Bom, o resultado do isolamento da Crimeia é o óbvio e esperado, né? Tá aqui o governador,

governador, entre aspas, porque não é governador da Crimeia, né? É o governador biônico colocado pelos russos ali na Crimeia. Eh, diz mais uma vez que tem mais a sua dose de de notícias ruins aqui para os milhares de residentes da Crimeia e turistas que resolveram fazer turismo numa zona de guerra, né? Caros residentes de Sevastopol, não haverá novos QR codes hoje. QR Code é a maneira como eles distribuem gasolina lá, que você ganha um cupom através de QR code, você pode ir no posto e abastecer, né?

Infelizmente, caminhões tanque não foram capazes de chegar na cidade na última noite. Estamos apelando a todo mundo, não fiquem em filas nas estações de combustível. Eh, não há não há sentido nisso. Não tem combustível, esquece. Conto com relação àirão a inspiração dos QRodes anteriores, todos os QR codes que foram emitidos antes estão foram desativados hoje. Então, esquece. Você

que tinha um QR code e não foi no posto, não conseguiu abastecer com esse QR code antigo, já era, não funciona mais. Haverá uma nova geração de Qodes amanhã, se tiver tempo, não sei que lá e coisa tal, rapaz, que situação complicada pro pessoal lá, né? É uma sugestão rápida pros russos, é só sair da Crimeia. A Crimeia é ucraniana, sempre foi. A Rússia reconheceu a Crimeia como ucraniana em 91. Não tem nada que mude

essa decisão russa. É só sair da Crimeéia que resolve todos os problemas. Aí teve um hotel aqui, olha só, uma um hotel spa prometeu aos seus convidados gasolina para quem reservasse quarto no hotel, né? E só que não conseguiu cumprir, né? Um monte de pô, né? Muita

gente deve ter reservado quarto nesse hotel só para ter a gasolina. Não, não vou nem usar o hotel não. o hotel, quero só gasolina, né? Mas mesmo com isso não teve jeito, tá? Não tinha gasolina e deu uma confusão danada isso aí. a promoção foi parada porque

simplesmente não conseguiu. Eles distribuíram 100 L de gasolina, que não é muita coisa, tá? 100 L dá para abastecer o quê? Dois carros, encher o tanque de dois carros, não é muita coisa, né? Eh, e depois as reservas acabaram de combustível, né? Então aqui,

ó, e 10 L de gasolina se você ficar dois dias no nosso hotel, 20 L de gasolina se você ficar três dias no nosso hotel e não sei que lá e cancelaram a toda. Deu errado. Bom, falando sobre a linha de frente, tá? Os ucranianos fizeram du dois contra-ataques direcionados em duas direções diferentes da da linha de frente, tá? Aqui perto de Lima, a gente falou sobre isso ontem. Eles estão com

muito sucesso aqui em Lima, estão recuperando uma área grande aqui e aqui mais embaixo aqui eh próximo ao sul de Pokrovsk, tá? Também tiveram um sucesso muito grande aqui os ucranianos nesses dois contra-ataques aqui, tá? Eh, a gente não tem, ele diz que tem muito pouca geolocalização porque os ucranianos estão mantendo um bom nível de obsecional. É o que eu falo para vocês, eh, a gente que eh eh tem contato com os bloggers ucranianos, com as contas ucranianas e coisa e tal, você vê o pessoal comentando algumas coisas, mas ninguém dá muita imagem, ninguém dá muita informação. A gente sabe que tá havendo muitos contra-ataques ucranianos na linha de frente, mas o pessoal quer manter o segredo, não quer fazer nada explícito, né? Então aqui na região de

Ivanífica, que é mais ao sul aqui, os ucranianos consolidaram ganhos que aconteceram mais cedo e eh retomaram totalmente o controle de Vanívica, Novopavlívica. Reforçando novamente que a uma nova linha defensiva foi atingida ali, né? Na região de Lima também a 22ª e brigada de assalto mecanizado está na cidade nove e os ucraanos conseguiram consolidar esses ganhos ali. Ou seja, eh a gente sabe que tá acontecendo muita coisa por aqui. Os russos estão meio que perdidos aí nessa história, né? Além

disso, várias outras imagens aqui de ataques ucranianos contra eh equipamento russo aí na linha de frente, coisa tal. Mais algumas imagens dos russos aqui vendo ucranianos muito mais fundo na linha de frente do que eles imaginavam, né? É, principalmente isso aqui é porque os mapas russos são eh eh absurdos, né? Os russos adoram dizer que estão conquistando coisa que na verdade não conquistaram. Os ucrainanos estão aqui na retaguarda russa, né? Tem vários

desses mapas aqui. Eh, aqui, ó, o cara falando aqui, ó. As forças eh armadas ucranianas na posição a leste do vilarejo e coisa e tal, em Camenscoi, enfim, os russos desesperados, né? Então essa é a situação na linha de frente. Os ucrainanos estão fazendo algumas algumas ofensivas aqui, tá? A gente não tem

muita informação devido ao estão fazendo algumas ofensivas por aqui bastante significativas. E de ontem para hoje batemos a meta. 1300 baixas aqui de russos entre mortos e feridos. Mais um monte de equipamentos aqui destruídos. Então batemos a meta aí de russo eh destruído, né? Eh, os russos fizeram

toda uma nova um novo cinturão de pantir em torno de Moscou, né? Olha que coisa, ao norte de Moscou. Porque eles estão vendo que os ucrainianos estão aproveitando o norte de Moscou, né? O drone dá a volta e entra em Moscou pelo norte. E aí eles botaram mais uma linha de pantirra aqui para proteger Moscou, né? Eh, olha o pavor do Putin nessa

história, né? A linha de frente fica cada vez mais desgarnecida, né? E a essa altura o problema dos russos não é nem a quantidade de eh de lançadores Panter, é mísseis, né? Eles não tm muitos mísseis. Eles já comeram todo o estoque que eles tinham do pré-guerra e não conseguem fabricar em velocidade suficiente, né?

Aqui a Ucrânia adaptou o lançador de mísseis do Neptune para um novo míssil chamado Aéion, eh, que é um míssil drone, né? Um um míssil de cruzeiro e um drone não são assim tão diferentes, né? Eh, o que muda só é a velocidade e a carga do do da coisa, né? eh desenvolvido e produzido pela LUT Design Birot, o Aéion foi desenhado para ataques profundos na região costeira de infraestrutura e alvos estacionários de alta prioridade, né? Eh, mesmo sob condições de guerra eletrônica, ou seja, ele tem muita capacidade de resistir à guerra eletrônica, mas atinge com precisão aquele local, né? Agora, alvos

estacionários, ele não não visa alvos eh eh móveis, né? Eh, tem um alcance de 600 km, o que é um bom alcance, e uma carga de 120 kg de explosivos e é voa a uma altitude até de 20 m de altura, ou seja, bem baixinho mesmo. Então, é uma boa, uma boa arma aí que os ucranianos vão testar aqui, né? E bom, uma outra informação com relação a uma pesquisa que foi feita na Europa, os europeus vem a Ucrânia como um aliado mais importante que os Estados Unidos eh nesse momento, né? De acordo com uma pesquisa feita na eh em 15 países da Europa, 19.000

pessoas eh sendo entrevistadas e coisa e tal. Eh, 11, só 11% consideraram os Estados Unidos como um aliado, eh, o que baixou de 16% a 6 meses atrás, enquanto 22% e desculpa, e 29% vem à Ucrânia como um aliado, 32 como um parceiro estratégico necessário paraa cooperação. O pessoal europeu tá totalmente acordado, né? Sabe a importância da Ucrânia pra Europa. E o Trump tá só perdendo influência com essa brincadeira dele, né? Eh, o, eu vou fazer depois um

vídeo sobre o ataque do Trump sobre o Irã, tá? Mas vai ser um outro vídeo. O Instituto Pretudo da Guerra fala aqui sobre os ganhos táticos russos ali na região de Constantinívica, né? Os russos também fizeram ataques na linha de frente, mas não conseguiram avançar muita coisa, não. Ganhos táticos significa que são ganhos que não tão são não são tão importantes assim, né? Eh, a

gente tem a informação aqui de que a Ucrânia descobriu e mísseis interceptadores do Patriot com parceiros ocidentais, mísseis que estavam perto da validade, que seriam descartados, né? Então, esses mísseis vão ser enviados pra Ucrânia porque a Ucrânia tem uso para eles, né? Então, uma boa notícia isso daí é a Ucrânia tá com poucos mísseis interceptadores, o pack 3 lá para mísseis balísticos e coisa e tal. Então, isso é uma boa notícia. A Ucrânia vai receber uma carga aí da Europa desses mísseis, né? E saiu um relatório,

um uma reportagem num jornal italiano falando que a escalonamento era a solução. É o que eu venho falando desde o início. Essa guerra poderia ter acabado muito mais cedo se os Estados Unidos tivessem colocado um monte de armas na Ucrânia. Isso em 2022, no momento que os ucrainos estavam avançando, se a Europa e os Estados Unidos dessem um monte de armas pra Ucrânia, meu amigo, a Ucrânia tinha liquidado essa fatura em 2022, a gente já estaria já há 3 anos em paz já reconstruindo a Ucrânia e a Rússia já estaria lá machucada e eh chupando o dedo deles lá sem conseguir nada na Ucrânia, né? Essa história do Biden e que na época era o Biden, né? e de

muitos líderes europeus que não, não vamos escalonar guerra, vamos dar equipamento paraa Ucrânia, mas só o suficiente para não causar muito problema, não sei que lá. Isso acabou arrastando essa guerra esse tempo todo, né? Ou seja, essa visão, entre aspas, pacifista de não, não vamos escalonar a coisa, foi o que realmente causou mais guerra. Mais uma vez a história a Europa reaprende a história já aprendida com Neville Chamberlan, né, na na primeira na Segunda Guerra Mundial, né, o Chamberlan era o cara que queria fazer a paz com a com a Alemanha. Não, vamos negociar com Hitler, vamos negociar com a Alemanha, não vamos fazer ataque não.

E acabou se ferrando nessa história que de novo, essa história, ah, não vamos fazer a paz com Putin, vamos tentar um acordo, não sei que lá, mais uma vez leva só a tragédia, não resolve problema nenhum, né? Aqui tá a força de sistemas não tripulados ucraniana respondendo o pessoal, né? O pessoal tá tá marcando eles em qualquer coisa que tem os os irmãos Tate, né? O Andrew Tate e o Tristan que são, para quem não conhece, são dois, se você não conhece, que bom que você é feliz e não sabe disso, tá? São dois idiotas que tem um canal na internet sobre como pegar mulher, como conquistar mulher e coisa. Os caras são

os idiotas completos. Eles devem pagar aquelas meninas lá, eles pagam prostituta e coisa e tal, mas tem acusação deles fazerem estupro de vulnerável, de pegar menor de idade. Os caras são o pior do lixo, né? Mas no final das contas eh eles eh eh eles estão na Rússia, né? Fazendo propaganda pros russos. É lógico, a história da

humanidade tá toda lá na Rússia. E daí eh o o pessoal tá marcando o sistema de as forças de sistemas não tripulados da Ucrânia para atingir os irmãos Tate, né? E aí, eh, OK, felas, a gente tá, tá vendo seus tags, a gente entendeu o que que vocês querem que a gente faça, né? Atingiu os irmãos tate. Mas ser uma pessoa merda não faz alguém um alvo legítimo militar, né? Sob a linha

internacional. Subir em cima de um tanque para fazer eh pose de internet. Parece que eles fizeram isso. Eles foram num numa coisa militar lá na Rússia, subiram em cima de um tanque, fizeram pose como se fosse marcha. Deve ser duas Aquilo ali. Deve gostar de tomar

no cu mesmo esses cara. Enfim, isso não é o suficiente para tornar você um combatente, né? Faça alguma, se eles fizerem alguma coisa que realmente qualifica, aí nós podemos conversar, né? Até lá nós vamos manter nossos drones para alvos militares reais, tá? Então eles estão avisando aqui que não, não vão atingir, não vão perder drone com esse com esse lixo, não, né? E outra

coisa, eh, a Rússia cancelou pela primeira vez o seu dia da Rússia, né? O concerto anual do dia da Rússia que acontece na na Praça Vermelha em Moscou. Isso foi aconteceu pela primeira vez em 23 anos. O Putin não é esperado aparecer nem fazer discurso e coisa e tal. A questão, a imprensa russa diz que são questões de segurança e medo de ataques potenciais no dia da Rússia. É isso daí.

Vai se acostumando, meu amigo. Daqui paraa frente só piora. Para vocês terem uma ideia, durante a Covid teve esse esse concerto do dia da Rússia. Até durante lembra que o o Putin é dos caras mais pandemí do mundo, né? usava máscara o tempo todo, sentava distante de todo mundo, o cara morrendo, morrendo de medo do vírus da Covid, né? Mas até na época

da Covid teve esse concerto do dia da Rússia, né? Mas agora, hoje cancelaram, esse ano cancelaram, não vai ter. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.