---
video_title: "#Ucrânia 2026-08-19: UCRÂNIA atinge VÁRIOS ALVOS na RÚSSIA e KHMARA é CONFIRMADO na DEFESA"
video_id: JRUu1IVFLX4
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JRUu1IVFLX4
video_date: 2026-08-19
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2089969168636371357
  https://x.com/NOELreports/status/2089769811723043283
  https://x.com/NOELreports/status/2089987005157368247
  https://x.com/JayinKyiv/status/2090003906369609793
  https://x.com/NOELreports/status/2089971058099081569
  https://x.com/NOELreports/status/2089970251051991428
  https://x.com/NOELreports/status/2090031987675292144
  https://x.com/NOELreports/status/2090036730460033110 
  https://x.com/NOELreports/status/2090016472869265652
  https://x.com/NOELreports/status/2090040441089454502
  https://x.com/NOELreports/status/2089775661296824380
  https://x.com/NOELreports/status/2090001149545836774
  https://x.com/NOELreports/status/2089733202738831546
  https://x.com/NOELreports/status/2089770719261389006
  https://x.com/NOELreports/status/2089993649027199081
  https://x.com/NOELreports/status/2089982806214471850 
  https://x.com/NOELreports/status/2089740668843237595
  https://x.com/NOELreports/status/2089971465491746989
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2089976904816177295
  https://x.com/NOELreports/status/2089714045892935943
  https://x.com/NOELreports/status/2089990786658017706
  https://x.com/NOELreports/status/2090035730244391179
  https://x.com/NOELreports/status/2090034536113426755
  https://x.com/NOELreports/status/2089739941961937050
  https://x.com/NOELreports/status/2089736671994495175
  https://x.com/nexta_tv/status/2089789429175222407
  https://deepstatemap.live/#7/47.8684591/32.6184082
  https://x.com/NOELreports/status/2089968815190782344
  https://x.com/NOELreports/status/2090033155054968957
  https://x.com/NOELreports/status/2090034134726947075
  https://x.com/NOELreports/status/2090041900585619644
  https://x.com/NOELreports/status/2089800688771444952
  https://x.com/NOELreports/status/2089766163873927605
  https://x.com/NOELreports/status/2090031550226157646
  https://x.com/WarMonitor3/status/2090016259513405725
  https://x.com/WarMonitor3/status/2090046512923361624
  https://x.com/NOELreports/status/2090017699199869261
  https://x.com/NOELreports/status/2089759590636270037
  https://x.com/NOELreports/status/2089796536230133929
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-august-18-2026/
  https://x.com/Black_Spark2/status/2087938855613661458
  https://x.com/Mylovanov/status/2089658083572154735
  https://x.com/NOELreports/status/2089732190447735099
  https://x.com/NOELreports/status/2089775278570553596
  https://x.com/NOELreports/status/2089808323147411900
  https://x.com/NOELreports/status/2089761456518541748
  https://g1.globo.com/mundo/noticia/2026/08/18/russia-diz-que-agencia-ocidental-prepara-acusacao-falsa-venda-armas-narcotrafico-america-latina.ghtml
  https://x.com/NOELreports/status/2089701420345766294
  https://x.com/P_Kallioniemi/status/2089995251020685574
  https://x.com/JayinKyiv/status/2089898455774720176
  https://www.infobae.com/wapo/2026/08/18/los-rusos-retiran-miles-de-millones-de-sus-bancos-por-temor-a-que-el-kremlin-confisque-los-depositos-para-la-guerra/
  https://www.youtube.com/watch?v=-wju7tZuUDA
---
Os ucranianos fizeram uma série de ataques aqui em vários lugares na Rússia, inclusive aqui na refinaria de UFA, que tá parada, mas estava sendo reparada para voltar a funcionar. Foi atacada de novo também aqui em Nig novaoide também teve ataque aqui numa indústria química por aqui. Em Moscou a gente tem um monte de informações sobre os ataques de ontem, né, das coisas que foram atingidas no grande ataque de ontem aqui em Moscou. Mas o principal assunto do dia é que a Verov narrada a Câmara dos Deputados ucraniana aprovou o Kmara como novo ministro da defesa. Ou seja, a chance do Fedorov voltar para o Ministério da Defesa agora é zero. E o

próprio Fedorov deix deu uma declaração dizendo que a Ucrânia precisa arrumar caminhos para fazer uma eleição rápida. O que mostra aquilo que eu avisei para vocês desde o início, o Fedorov, ele não queria voltar pro Ministério da Defesa. O Fedorov quer perseguir a carreira política dele. Eu acho uma coisa boa. Eu acho que ele é um bom candidato pra presidência da Ucrânia. Não, não tô

criticando ele por isso não. Ele tem o direito de buscar a carreira política dele. Só tem que levar isso em consideração, tá? toda essa movimentação popular, todo esse apoio que ele tá tendo, na verdade, ele não tá vendo isso com ele não queria de fato voltar para o Ministério da Defesa. O que ele quer é construir a carreira política dele. Ele

tem o direito disso, mas vai ser o que maravo ministro da defesa ucraniano, como eu tinha avisado, né? na linha de frente, nenhuma grande mudança. E a gente tem a informação de que o Steven Seal teve as contas correntes dele bloqueadas pelo fisco russo. Muito engraçado, bem feito, se fodeu. Steven Siegle, para quem não sabe, é um ator e bem mediano aqui, americano, já muito velho, né? Houve uma época que ele

chegou a fazer sucesso aqui. Hoje em dia já não faz sucesso há um tempão e ele é rusete, né? Tá morando na Rússia há um tempão já e coisa e tal. foi recentemente ele vendeu a mansão dele na Rússia porque tava sem dinheiro e o fisco foi lá e confiscou o dinheiro dele. Se fodeu. O SE tem mais é que se

mesmo. E vamos falar também sobre a questão da Rússia que tá eh admitindo que financia o narcotráfico na América Latina, tá? Vamos falar sobre isso. Eu fiz um vídeo sobre isso lá no Ancapsulo. Eu vou falar um pouquinho também aqui no vídeo no mundo e revolução. Eu sou

Peteruniev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia. Hoje, dia 19 de agosto de 2026, são 9 horas da manhã aqui em Nova York, 4 da tarde lá em Kiv, no momento que eu gravo esse vídeo. E essas notícias foram sugeridas por Peter Tomou Azulzinho no Café, Milator Guniev e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no revolving.com. E obrigado a

você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, de ontem para hoje, os russos lançaram uma um grande número de drones e mísseis. A Ucrânia não disse quantos drones e quantos mísseis foram lançados no total, mas 58 56 drones e dois mísseis banderol foram derrubados pela defesa antiaéreaucraniana, né? O míssil banderol, como vocês sabem, é um míssil novo que a Rússia fez, que é mais barato, porque ela não tá conseguindo produzir mísseis eh com de de grande capacidade mais, mas ela consegue construir o banderol, que é baratinho, né? a capacidade dele também e a

precisão dele é menor. Isso de certa forma é até pior paraa Ucrânia porque acaba atingindo áreas civis, acaba, né, errando muito os alvos, né? Então teve 10 locais na Ucrânia ainda que foram atingidos, tá? Eh eh inclusive uma uma termoelétrica ucraniana na detec acabou de ser desligada por conta de um ataque de larga escala russo. Isso é uma coisa que vai impactar o suprimento de energia elétrica para Kiv e outras cidades na Ucrânia. Infelizmente, a Ucrânia tem a

grande vantagem que ela pode comprar energia elétrica da Europa. Então, ela não vai ficar sem energia elétrica, mas é sempre uma coisa mais complicada, sempre fragiliza o sistema, sempre gera mais problemas você não ter a geração própria de energia elétrica, né? Ainda mais chegando agora no inverno, quer dizer, o inverno ainda tá longe, né? Ainda estamos no meio do verão, ainda tem todo o outono pela frente. Eu imagino que até o inverno eles conseguem consertar essa termaelétrica. Mas não

deixa de ser uma coisa preocupante aí para o inverno que se aproxima aí no final do ano, né? Agora os ucranianos também fizeram os ataques bem legaizinhos aqui, ó. Ah, os ucranianos atingiram a refinaria de Ufa. A refinaria de Ufa tá cheia de de andime aqui, justamente porque tá sendo reparada ainda, né, do último ataque ucraniano que houve lá, mas eles já foram lá e já atacaram de novo, né? A estratégia ucraniana é clara. É, é

quando a refinaria tá perto de voltar a funcionar, eles já atingem de novo para já prejudicar tudo outra vez para voltar mais um pouco no no cronograma russo aqui, né? Aqui, ó, entre os ataques está a refinaria de UFA que tava fazendo, tava sofrendo reparos, né? Parte da campanha de refinaria ucraniana é permitir que a Rússia quase complete os reparos caros, né, antes de atacar de novo. A refinaria tem capacidade de 8.2 milhões de toneladas por ano, 164.000

1000 barris por dia. O governador da região diz que o ataque foi repelido, mas vocês falam sempre, tá? Eh, reportamos outro ataque terrorista nas instalações industriais de Ufa. Foram seis drones no total, quatro deles foram derrubados. Um caiu na zona industrial causando um pequeno incêndio. E tem um

incêndio que tá sendo apagado agora, né? E teve um que caiu em região e eh residencial. Teve teve um um dos drones foi desviado pela defesa antiaérea e russa e acabou caindo numa e num prédio lá em Ufa. Tá vendo aqui? Tá o prédio aqui. O drone acabou atingindo porque

justamente foi eh eh foi desviado por guerra eletrônica, né? Mas de qualquer forma, o importante é que sim, a refinaria de Ufa foi atingida lá no ponto em que eles estão fazendo os reparos lá. Pelo menos um drone atingiu a refinaria e pegou fogo lá, o que é uma ótima coisa, já bota mais custo aí para esses reparos russos, né? Não foi o único lugar, tá? Também teve em Degirsk, na região de Nig Novogorode. Houve

grande explosão ali na fábrica de sverdov de explosivos e munição, tá? Esse foi o alvo principal ali em Ní Novo Gorod. Então, só para vocês se localizarem. Ufa é aqui, né, na Basquíria. Essa região aqui, o Barcotstão, o Basquíria é uma república independente dentro da Rússia, mas faz parte do estado russo, né? E a refinaria

de Ufa foi atingida aqui. E aqui em Ní, Novogorod, é onde fica essa fábrica de Sverdlovsk de munição e pólvora aqui que também foi atingida, tá? A gente não tem muitas imagens aqui dessa planta lá em Nívogoroide atingida, mas a gente sabe que foi atingida, tá aqui, né, a plantas verde love de explosivos e munição, tá? Agora teve também em xeboxari, tá? Cheboxari na República Xvázia. É aqui,

ó. Cheboxá tá aqui, ó, em Chuvasia Republic. Foi também atingida. E isso daqui é uma fábrica de de eletrônicos. Ela já tinha sido atingida previamente duas vezes em maio e junho e agora atingi foi atingida novamente essa essa empresa, tá? Atingiu

particularmente uma substação elétrica próxima dela, que certamente deve ter cortado energia elétrica para essa fábrica de microeletrônicos, o que é uma boa notícia isso daqui, né? Tá aqui o grande incêndio lá na nessa fábrica da Cheboxari, na substação elétrica que fica ao lado da fábrica, que muito provavelmente tá desligada por conta disso, é a fábrica Vinir Progress, que produz microeletrônicos lá em Cheboxari. A planta em si já tinha sido atingida duas vezes nesse ano, em maio e junho, eh com eh mísseis flamingo e mísseis de Cruzeiro e agora com drones atingiram a substação ao lado da planta, né? Além disso, a gente tem alguns ataques aí de dias passados que a gente vai agora, né, eh, botar informação, né, aqui, ó, ah, no dia 15 de agosto, então foi alguns dias atrás, não foi agora, um ataque de 22 drones aconteceu no 44º regimento de aviação de propósito especial, unidade militar 83122 em Savlascaia. Eh, foram 22 e tanques de combustível que foram atingidos com capacidade de 50 toneladas cada um. foram danificados. A

instalação também tem uma pista de pouso e coisa e tal. É uma instalação militar que foi atingida aqui pelos ucranianos no dia 15. A gente tem o resultado agora de um ataque que foi feito lá atrás, né? Também ontem teve um ataque na Rússia e destruiu completamente a planta da Alma Foods, que é uma um complexo de logística em Domedovo, eh, que inclui equipamentos e e armazéns e não sei que lá. e foi atingido. É tudo pegou fogo.

Não existe nenhum equipamento que sobrou na na oficina. Pegou fogo em tudo. É isso daí. Bacana. Quem manda invadir o país dos outros, né? Então tem aqui mais

imagens disso, tá? E também partes de Moscou estão sem energia elétrica, tá? Um monte de gente diz que tá presa, 10 pessoas estão presas em elevador na no teatro Mossovet e Isso aqui é perto do centro de Moscou, tá? Isso aqui não é não é no na na no subúrbio de Moscou, não. Isso aqui é no centro de Moscou e tá tá sem luz lá em vários lugares, tá?

Eh, as causas eh reportam a o reporte é de falta de energia e internet, tá? Eh, falta de internet muitas vezes é causado pelo próprio governo russo, tá? O próprio governo russo desliga a internet da galera. A gente não sabe aqui que foi que que aconteceu isso daí, né? Bom, além desses ataques em Moscou e em outros lugares ali na Rússia, teve também cinco navios graneleiros que foram atingidos aí nos últimos dias na eh perto do da dos portos russos no Mar Negro, tá? Eh, perto de Novo Rossisque e

Tuaps e nos dias 17 e 18 de agosto, segundo a Bloomberg. Eh, ele citando eh pessoas familiares com assunto, quatro navios foram atingidos no dia 18 de agosto e o quinto no dia 17 de agosto. Eh, o primeiro ataque confirmado em em navios graneleiros, ou seja, navios que transportam trigo, soja, essas coisas, né? Vocês sabem, os ucranianos fizeram um grande ataque contra o terminal graneleiro de Novo Rossisque, exatamente com o objetivo de mais uma vez minar uma das fontes de renda que a Rússia tem, que é a venda de grãos também. A Rússia também é grande produtora de grãos, né?

Embora o norte da Rússia seja todo muito gelado e coisa e tal, a região mais ao sul ali acaba produzindo bastante grãos ali no Cácos, na região do Cálcaso, né? Eh, a o navio com bandeira russa Victória 5 estava entre os atingidos. Teve incêndio também no navio e com bandeira da Libéria, Ana S, que tá eh incapaz de continuar sua viagem, tá? A gente tem algumas imagens aqui, ó. Esse daqui é do navio Ana S, que tá a cerca de 20 milhas náuticas de Novo Rossisque e não consegue caminhar. Foi destruída a

sala de controle dele, ou seja, o navio foi atingido, não tem como continuar a navegação. Eh, embora seja um navio de bandeira liberiana, eh isso não quer dizer nada. é o navio da frota cinza da Rússia. É o navio sancionado. Então, estava indo e carregar grãos russos e foi reportadamente atacado por cinco drones que levaram a um incêndio e causaram um dano significativo. Todos os

21 membros da da tripulação, inclusive 20 filipinos e um o capitão que é Romênio, foram evacuados em segurança. Então, não há não houve vítimas, né? E também não houve e eh eh o navio não afundou, não causou nenhum desastre ambiental. Esse é o ideal que as que os ucranianos fazem, atingir o navio, incapacitar o navio sem causar nenhum problema mais significativo, né? Mas é lógico, o navio não pode continuar transportando grãos roubados da Ucrânia, né? E se a Rússia quer voltar a vender

os próprios grãos sem dor de cabeça, é só ela sair da Ucrânia, abandonar as áreas temporariamente ocupadas, que a Ucrânia promete parar de atacar os navios russos, tá? Então, muito simples da Rússia resolver esse problema. É só tirar os soldados dele da região temporariamente ocupada da Ucrânia, que aí a Ucrânia vai saber que todo o grão exportado é da Rússia mesmo. Aí não tem mais problema, aí a Rússia pode exportar o grão dela. É lógico, ainda vai ter que pagar as compensações de guerra. Isso é

inevitável, né? A Rússia vai ter que pagar aí durante muitas décadas o povo russo vai ter que trabalhar para pagar essa lambança que o Putin fez. Mas poder exportar, vai poder exportar, né? Bom, aqui tem mais uma imagem aqui sobre os ataques que foram feitos no dia 16 de agosto ali no terminal de Novo Rossisque. E tá falando aqui uma uma novidade, tá? Eu tinha falado para vocês

que esse terminal em Novo Rossisque, o ataque tinha sido contra o porto graneleiro e contra o Porto Militar, mas parece, segundo estão dizendo aqui, que também o porto de petróleo, tá, também foi atingido. Eh, 31 tanqueiros carregados com eh petróleo russo também foram atingidos aí nesse ataque e nas semanas anteriores. Ou seja, eh, repara, Novo Rossiski tem três partes, né? a parte militar que fica aqui, a parte graneleira que fica aqui e a parte de petróleo que é essa última parte aqui. Não, na verdade é o seguinte, aqui é o Porto Geral, aqui é o graneleiro, aqui é o militar e aqui é o petróleo. Eu achava

que o petróleo não tinha sido atingido, mas vocês estão dizendo aqui que de petróleo também foi atingido, segundo informações, né? Falando um pouco sobre as regiões temporariamente ocupadas da Ucrânia, tá? Lá em Sebastople, os russos estão instalando uma grande rede antidrones, é, para tentar proteger as as substações elétricas ali perto de Sevastopon, mas geralmente não resolve muita coisa, não, tá? Os ucranianos têm conseguido contornar isso daí, tá? Também os drones ucranianos conseguiram atingir uma instalação de armazenagem militar nas colinas sobre Sevastopol, na Crimeia, temporariamente ocupada, fazendo ela pegar fogo, tá? A gente não tem imagem

do local, mas a gente sabe aqui o Firmes da NASA mostra aqui que essa região que é um grande armazém militar aqui com muita logística, provavelmente muita munição, eh eh foi e incendiado aqui, tá pegando fogo com muita força por ali, tá bom? A gente tem a informação também que houve incêndio na planta da Shibri por Borsmas em Biisk, e uma uma planta de produção de componentes para e foguetes, tá? foguetes e válvulas e coisas usadas em em mísseis ucranianos, tá? Não está muito claro como é que essa fábrica foi atingida. Isso aconteceu no dia 16, tá?

Eh, a segunda, a segunda, estão dizendo aqui, ó, a planta pertence à mesma área que tava o combinado Kamensk, tá? que foi atingido no dia 16 de agosto, ou seja, é na mesma área aqui que foi atingido aqui eh nessa região aqui de Rostov. Lembra que foi atingido o combinado Kamensk, que é uma área de produção de combustível para foguete? Também tinha essa fábrica lá, ela também foi atingida, tá bom? Um canal russo tá reclamando que as forças ucranianas estão atingindo caminhões com verduras e frutas e melões, né, melancias, né, que estariam indo em direção a Bos, né?

Olha, eu não sei não, cara. Eu melancia tem tanta água, cara, para pegar fogo desse jeito. Melancia pegar fogo desse. Eu tô achando que isso aqui não é melancia não, cara. Eu não sei o que que tinha nesse caminhão aqui. A melancia

não pegaria fogo desse jeito não, cara. Assim, né? Porque melancia tem muita água, né? mesmo melão também tem muita água também, né? Então assim, eu não sei não, cara. Eu acho que os russos estão

inventando história que isso aqui era carregamento de alguma outra coisa que foi atingido pelos ucranianos e pegou fogo. E não não parece muito melancia não, tá? Lembra que eh o a carga explosiva de um drone ou de um míssil? Ela não é tão grande assim. Ela conta que o que ela vai atingir vai pegar fogo e coisa e tal. Mas de novo, já tentaram

botar fogo em melancia? Melancia não pega fogo fácil não, meu amigo. Melancia tem muita água aqui, ó. A Ucrânia começou a atingir na e caminhões carregando produtos de comida para o Irã da A partir do Irã em direção a Belarus, né? Eu não sei não. Coisa do

Irã que tava indo para Belarus. Eu acho que os os ucraanos acertaram isso aqui. Isso aqui não é comida não, hein. Bom, posso estar errado, não sei. Também teve um incêndio que começou em Lanshansk. Não sabemos ainda do que que

se trata, mas é um grande incêndio ali na região de Luansk, a região temporariamente ocupada da Ucrânia, né? Bom, outra coisa que tem muitos incêndios continua sendo no corredor de terra da Crimeia, aquela estrada entre Mariupol e Berdianski, que liga ali a Crimeia temporariamente ocupada a Rússia, né? Então, um monte de caminhões pegando fogo por ali. Ótima notícia isso, né? Eh, teve também mais e coisas explodidas aqui. Uma um pelotão de eh de

metralhadoras e coisa e tal, foi atingido, atingiu um drone sharid. Isso é difícil para caramba, cara. O cara conseguir atingir um drone no ar. Láó, explodiu o drone aqui, ó. O cara com uma metralhadora.

Isso não é fácil atingir um drone no ar, cara. É muito difícil isso, né? O pessoal tenta, às vezes consegue, por isso que eles tentam, né? Mas é realmente é muito difícil. Bom, um regimento de sistemas não tripulados reportou que destruiu um BM27 Uragã também perto da linha de frente. Tem

mais imagens aqui de destruição. A 66ª Brigada Mecanizada destruiu uma unidade de infantaria russa de três homens que estavam tentando avançar na linha de frente. É o típico dessa história, né? A infiltração russa, poucas, poucas pessoas. E nessa, nesse caso aqui virou todo mundo presunto, né? E aqui também

uma a a unidade panamá da Ucrânia, eh, atingiu o transporte ali na região de Briansk, queimando veículos e tropas dentro da dentro disso, né? Ou seja, é o que eu falo para vocês, aquele aquele caminhão que eles disseram que tinha melão ali dentro, não tinha melão não, mas estão atingindo mais coisa naquela região também, né? E teve uma surpresa para o exército do Putin, né? A Ucrânia construiu mais 300 km de novas linhas defensivas na região de Isium, Orive e mais um monte de outras coisas ali, o que vai dificultar muito qualquer avanço que os russos tentem fazer. Aí veja, há uma preocupação grande porque os o Putin vai fazer uma nova mobilização no outono e com mais soldados para matar, o Putin vai tentar avançar mais, matando mais soldados, mas avançando o mesmo esquema de dar um monte de de russo em troca de m² de terra na Ucrânia, né? Mas agora

com essas linhas defensivas pode ficar muito complicado para ele fazer isso. Por falar em linha de frente, nenhuma mudança de ontem para hoje. E de fato foi um dia meio desanimado, tá? Só 1190 baixas russas, ainda estamos acima de 1000, tá bom, né? Que era a meta anterior era 1000, agora 1000 a gente ultrapassa sempre. Nossa meta agora é

1300, né? Já temos que partir para 1600. Mas beleza, 1190 não é essa maravilha toda, mas beleza, tá ótimo. Menos 1000 russos já tá ótimo, né? E pode ter certeza que quando fizer a mobilização vai ter mais, né? Teve uma outra boa

notícia que foi uma troca de prisioneiros, 103 eh eh soldados ucranianos foram fe foram trocados, né, por russos. Então, é sempre uma coisa muito positiva isso, trazer de volta aí os heróis ucranianos que foram eh capturados pelos monstros russos. E a grande notícia do dia é que ah hoje foi a votação no Congresso eh eh ucraniano da indicação do ministro da defesa, né? Vocês lembram, houve uma briga no ano, alguns dias atrás, alguns meses atrás entre o Fedorov, que era o ministro da defesa, e o Sirski, que era o ministro, que era o comandante geral das Forças Armadas. A briga era sobre a locação de dinheiro. O Cirsky queria mais dinheiro

para coisas, digamos, tradicionais, enquanto o Fedorov queria privilegiar drones e, né, estruturas modernas, né? É uma discussão que eu confesso para você que eu eu não sei quem tá certo, porque a verdade é que o Ciski tem sua parte de razão também. Embora drone seja uma coisa muito importante, muito da guerra ainda é lutada da forma tradicional e você deixar o seu exército sem e eh munição de obui, sem eh cartucho, isso pode ser pior ainda, né? Eh, drones ajudam muito, é verdade, mas também não fazem tudo. Então, eu não sei quem tá certo, mas essa briga acabou a demissão do ministro da defesa e depois a demissão do do comandante do exército, né? O Zelens que trocou os dois, que era

a coisa mais correta a fazer. Se os dois estavam cibando, tinha que demitir os dois. Não dá para demitir um lado só, porque senão você vai dizer que um lado ganhou e o outro lado perdeu. E aí as pessoas que apoiavam cada lado vão ficar ressentidas. Porque lembra, o Cirsky não tava sozinho nessa, ele tinha gente que apoiava ele. O Fedorov também não tá

sozinho nessa, ele tem gente que apoia ele. Então se você tira um e deixa o outro, ia dar uma sensação de que um lado ganhou a disputa, né? Então, o Zelens que fez a coisa certa do ponto de vista diplomático, demitiu os dois e substituiu o Fedorov por alguém que vai na linha do Fedorov, que é o Kimara. O Kimara tem a mesma lógica de também modernização de drones e coisa e tal. Então, eu acho que foi uma substituição excelente. O o CISKi foi substituído por

alguém mais moderno, então também foi uma troca. Ou seja, no final das contas, eu acho que o Zelensk fez o que era possível fazer nesse caso, né? Tem muita gente na Ucrânia que ainda quer a volta do Fedorov para o Ministério da Defesa. E ontem chegou a circular a informação de que o Kimara não teria votos suficientes para ser aprovado na na Verovar, que é a Câmara dos Deputados da Ucrânia, né? Só que isso não se mostrou verdade. Ao contrário, ele foi aprovado

e com uma ampla folga, tá? 312 de 392 votos, ou seja, muito folgado ele foi aprovado, tá? Então, eh eh o Kara, portanto, agora não é mais o ministro da defesa interino da Ucrânia, ele é o ministro da defesa da Ucrânia. E o Fedorov agora vai partir pra carreira política. Que isso é outra coisa que eu falei para vocês que era óbvio que ele tava fazendo isso, né? Aliás, o Kimara

já falou que vai começar planos de mobilização, eh, porque a Ucrânia tem que responder a mobilização da Rússia, né? Vai ter mobilização na Ucrânia também, né? E o ex-ministro da defesa, o Fedorov, ele pediu que a Ucrânia encontre uma maneira legal, segura e realista para restaurar um processo democrático, mesmo se a guerra continuar por anos. É o que eu tô falando para vocês. O Fedorov quer ser presidente da Ucrânia, não tem nada de errado nisso. Ele tem todo o direito.

Ele é, inclusive, eu acho ele um ótimo candidato, acho uma ótima pessoa para liderar a Ucrânia. Eu só deixo claro que para mim tava muito claro desde o início, quando ele falou que saiu do Ministério da Defesa e não aceitava nenhuma outra posição no governo ucraniano, para mim tava claro que o que ele queria era a carreira política dele. E mais uma vez, não tem nada de errado nisso. Ele é um ótimo candidato, uma ótima pessoa. Tenho certeza que vai ter uma votação muito boa quando for a a próxima eleição, né? Não não sei se vai

ganhar, mas vai ter uma votação certamente muito boa. E tem uma carreira política brilhante. Ele é um cara, sem dúvida alguma, brilhante lá na Ucrânia, né? O Zelenski já falou que não vai concorrer à reeleição, então abre-se a possibilidade aí para um monte de gente, inclusive pro Fedorov, que é uma cabeça nova aí, alguém eh focado no futuro, na parte de tecnologia. Eu acho que seria excelente paraa Ucrânia isso, né? Então,

ah, a democracia não pode ser mantida como refém pela Rússia, disse o Fedorov. Ou seja, o que ele tá querendo é a carreira política dele. É justo. Eh, um problema que a gente vai ter é que parte do time do Fedorov, que ainda está no Ministério da Defesa, pode pedir demissão agora que a coisa se tornou consagrada, né? Ou seja, agora que vai ser o Kimara mesmo que não vai voltar o Fedorov, o uma parte das pessoas que estava lá pode pedir demissão. Isso é um

problema, né? Mas eu tenho certeza que eles vão conseguir pessoas eh eh capacitadas para substituir esse pessoal aí, né? Além disso, também a Verovar apontou o Andrba Shibirra como ministro das relações exteriores. A votação foi um pouco menos empolgante, foi 226, não foi 266 de eh de um total de eh 325, né? Mas ainda assim eh foi aprovado. Então o

Sibirra é o novo ministro das relações exteriores da Ucrânia. Outra coisa curiosa que tá acontecendo, tá? uma grande atividade da OTAN em toda a Europa, particularmente próximo de Kaliningrado, tá? Muitos aviões voando aqui, muitos aviões fazendo algum tipo de patrulha, reconhecimento aéreo aqui na região da da da OTAN. A gente sabe que a Rússia tá planejando uma brincadeirinha ali nos países bálticos, né, em algum país aqui da Europa. E

talvez, talvez a OTAN esteja preparando-se para isso, ou fazendo um exercício para essa eventualidade, ou já ligada que isso estaria acontecendo entre hoje, ontem e hoje, coisa e tal. A gente não ficou sabendo de nada. Se teve algum ataque russo de ontem para hoje, não ficamos sabendo ainda, mas a a OTAN claramente tá se preparando para alguma coisa aqui, ó. um monte de avião de monitoramento circulando nessa área aqui, né? Aqui também no mar do norte aqui, porque lembra, tem navios também russos, né? Os russos podem mandar

navios aqui para lançar mísseis e coisa e tal. Então é isso daí, essa guerra tá entrando OTAN junto. Vai ser lindo, tá? Por falar na OTAN, a Ucrânia tá fazendo, tá participando de uma grande exposição de armas na Europa, lá em Hering na Herning, na Dinamarca. E aqui é o flamingo. Eles mostraram o flamingo ali,

o míssil flamingo para você ver o tamanho desse míssil, né? Tá aqui uma pessoa do lado. Olha o tamanho do míssil. É realmente um míssil enorme, né? O Flamengo e faz uma diferença muito grande aí nessa guerra. Tem sido muito

positivo, né? E também nessa mesma nessa mesma e apresentação tinha o FP7 e o FP9, que são os mísseis balísticos ucranianos também. Aqui mostra aqui o tamanho deles, né? O FP9 maiorzão aqui, o FP7 um pouco menor do lado de cá. ambos mísseis balísticos que vão dar um bocado de trabalho pra Rússia aí nos próximos meses, né?

Teve também um blindado, um veículo de apoio à infantaria aqui, o Inguar 2, que é um veículo blindado desenhado como uma alternativa barata e leve para veículos mais pesados blindados. Ele tem uma alguma proteção eh blindada, mas é a grande vantagem ele ser rápido, né? Isso tá acontecendo também. É porque o que que acontece, né? Por que que os os tanques acabaram perdendo muita força?

Porque embora eles tenham uma blindagem muito grande, com o drone você consegue atingir aquele ponto preciso do tanque, consegue desabilitar o tanque completamente. Então, às vezes é melhor você trocar uma blindagem pesada por algo mais leve, né? E a Ucrânia tá indo nesse caminho também. Os russos estão indo em exagero, estão usando até motocicleta, que não tem blindagem nenhuma, mas é rápido, né? Você troca a blindagem por velocidade, né?

O Instituto Pressudo da Guerra fala que o chefe do banco eh Verconobank foi demitido. Ele tinha dito que via uma perspectiva muito negativa pra Rússia e que a Rússia iria perder a guerra e enfim, ele foi demitido, né, do banco. A gente falou sobre isso já alguns dias, mas a situação na Rússia tá realmente muito crítica, tá? Vou te falar um negócio, o pessoal lá tá tá tá preocupado com isso aqui, ó. o o Black Spark, que é um grupo de sabotadores e e oposição real dentro da Rússia, também conversou com jornalistas da BBC. Vale a

pena seguir eles. É, é, são um movimento subterrâneo lá na Rússia, né? Um movimento underground, é um movimento subversivo, subversivo, eh, que de cidadãos que são contra o programa do Putin aí, essa guerra do Putin. Por falar nisso, também tem a Dra. Zirka, que é é nascida na Rússia, mas eh voou para Paris e agora tá lutando pela Ucrânia. Eh, e ela comparou, ela disse o

seguinte, muitas vezes as pessoas comparam Putin com Hitler, mas ele na verdade é pior. O Hitler pelo menos melhorou a vida dos alemães, né? Isso é verdade, tá? O Hitler antes de entrar na Segunda Guerra Mundial, antes de fazer a besteira de invadir a Polônia e coisa e tal, ele melhorou bastante a economia da da Alemanha, né? Não que isso justifique qualquer coisa, de maneira alguma. Não

justifica, mas é um fato. Aconteceu. Eh, o Putin não, ele não, ele não se importa com o próprio povo, ele tá ferrando com a economia russa e coisa e tal, só perseguindo os próprios os próprios interesses pessoais dele, né? Nesse sentido é mesmo pior. É mais parecido com o Lula, é pior do que o Hitler. Eh,

o Zelenski diz que a Ucrânia eh vai definir agora prioridades para agosto, em setembro, se preparando para a a época do aquecimento, né? Ou seja, na verdade época que começa a resfriar na Ucrânia e eles precisam ligar o sistema de aquecimento, que é justamente no inverno, né? Eh, eu tava lá na Ucrânia ano passado, em em meados de eh novembro, ano passado, não, 2024, meados de novembro, quando eles ligaram o aquecimento. Cara, é sensível. Quando eles ligam, realmente aquece o quarto no hotel que eu tava lá. é, é um, é o

sistema todo da cidade, né? Eles ligam um determinado dia e realmente passa a esquentar bastante lá, porque realmente é muito frio na Ucrânia no inverno, né? E ele disse que equipamentos reservas já estão em eh em em preparação, trabalho de restauração estão sendo feitos após os ataques russos, principalmente na linha de frente e nas regiões de fronteira, ou seja, a a Ucrânia já tá se preparando pro inverno aqui, né? O primeiro ministro da Inglaterra, o novo primeiro ministro da Inglaterra, o Wandy Burman, disse que a Inglaterra continua apoiando a Ucrânia 100%, coisa e tal. Excelente notícia isso. E o ministro da

energia da Rússia, o Sergei Sivilev, disse que ele pessoalmente não tem nenhum problema encontrando combustível porque o carro dele é a diesel, que diesel tem em qualquer lugar. Não é bem verdade isso não, tá? Tá faltando diesel em alguns lugares também, tá? Mas eh que estão trabalhando ativamente para resolver o problema da falta de gasolina, né? E o Lavrov também disse que a Moscou tem o direito de anunciar a participação das forças eh de de mísseis britânicos contra a Rússia, não sei que é lá, dizendo que a Rússia tá entrando na guerra e não sei o quê. Eu vou te falar

um negócio, é um palhaço esse cara, né? Agora, a Rússia também tá dizendo aqui, ó, que uma agência ocidental, que ele não falou qual o nome, prepara uma acusação falsa de venda de armas ao narcotráfico da América Latina. O que que quer dizer isso? Sim, a Rússia está vendendo armas ao narcotráfico da América Latina. Isso vai ser divulgado pela CIA ou por alguma agência do governo americano, mais provável. E daí

o o Putin tá dizendo: "Não, isso é false flag. Estão querendo jogar os países da América Latina contra a Rússia". Russofobia, russofobia. Ah, para com isso, Putin. Todo mundo sabe que é você que tá por trás de tudo de mal que tem aqui na América Latina. governo de

esquerda, narcotráfico, eh, ambientalismo, essas três coisas que desgraçam a América Latina inteira, tem o Putin por trás dela, né? Então, a gente sabe que sim, a Rússia está vendendo armas para o narcotráfico e eh os Estados Unidos, vocês sabem, tá começando uma grande campanha contra o narcotráfico na América Latina, nos países que fazem parte daquela coalizão contra e o narcotráfico, né? Ou seja, o Brasil tá fora porque o idiota do Lula quer ajudar os amiguinhos dele, narcotraficantes. Então, ah, mas nos países que estão nessa coalizão, ele vai começar essa grande coisa. Eles já estão sabendo que tem arma russa nessa história. Todo mundo sabe disso. Quem

manteve o Maduro no poder lá em 2017 foi os russos, Todo mundo sabe disso. Quem mantém a Quem mantém a a Cuba com ainda alguma chance de manter o poder lá é os russos também quando teve aquelas aquelas manifestações de 2021 e coisa e tal, né? Eu fiz um vídeo grande sobre isso lá no canal Onapsulo, não vou repetir aqui. Aqui, ó, esse vídeo aqui, ó. Rússia confessa estar vendendo arma para cartéis de narcotraficantes e que a CIA vai expor esse essa informação, né?

Então, vou deixar o link desse vídeo aqui na descrição do meu vídeo. Tem tem a lista de todas essas abazinhas aqui, ó. Tem na descrição do meu vídeo, tem as abas todas. Então, é só você procurar ali embaixo, você vai achar esse link, tá? Também temos uma informação aqui que não é uma informação nova, a gente já sabia disso. A Rússia está enviando TNT,

munição e componente de drone para o Irã através do Marcáspio. É lógico, é o eixo do mal. É o que eu falo para vocês, é o eixo do mal. E outra coisa interessante, o Steven Sigal, ele vendeu recentemente uma mansão que ele tinha lá na Rússia, porque ele tá sem dinheiro, né? É lógico, Ruset para ridículo, cara. teve algum sucesso lá nos anos 80

com os filmes. Olha só, ele já era um um artista meio já era um ator meio meia boca lá atrás, né? Mas tinha algum sucesso, ganhou algum dinheiro. Aí depois que ele vendeu a casa dele de 1,3 milhões deais em Moscou, a receita russa bloqueou o acesso [risadas] a conta bancária dele, confiscando a fortuna dele, né? Ou seja, se prostituir para um governo autoritário nunca acaba bem, né? O cara ficou na merda, né? Tá

aqui as a propaganda dizendo que ele que bloqueou o dinheiro dele e que ele tinha vendido a mansão dele lá em Moscou e agora tá sem dinheiro da mansão, sem ter onde morar e o dinheiro confiscado e tá O próximo passo aí pra linha de frente. Vai lá, Steven Seagle, vamos ver se tu é mesmo. Além disso, os russos estão tirando dinheiro dos bancos exatamente por medo de que o Kremlin tá tá no desespero, vai começar a fazer merda, vai começar a a a confiscar dinheiro da galera. a galera já tá indo antes disso e tirando o dinheiro dos bancos, né? Isso faz com que a situação fique pior ainda, né?

Então essa é a situação lá na Rússia. O pessoal tá meu amigo. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.