---
video_title: "#Ucrânia 2026-05-05: ZELENSKY dá XEQUE-MATE em PUTIN com TRÉGUA ANTECIPADA"
video_id: zw7eRfcAwxg
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zw7eRfcAwxg
video_date: 2026-05-05T15:03:15+00:00
video_description: |
  VEJA o RESULTADO da RIFA para AJUDAR a UCRÂNIA: https://apprf.com/carro-e-drones-para-gur-de-kyiv
  
  Mais DETALHES sobre a RIFA AQUI: https://x.com/MundoEmRevo/status/2044031934662123672
  
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/MundoEmRevo/status/2050949509513912652
  https://x.com/NOELreports/status/2051549408760639661
  https://x.com/NOELreports/status/2051552584926732657
  https://x.com/NOELreports/status/2051550242785374534
  https://x.com/NOELreports/status/2051552257498349672
  https://x.com/NOELreports/status/2051553024196112578
  https://x.com/Osinttechnical/status/2051437982549520734
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2051562885629821192
  https://x.com/NOELreports/status/2051550997340737954
  https://x.com/Gerashchenko_en/status/2051520412366819494
  https://x.com/NOELreports/status/2051551886528880705
  https://x.com/Gerashchenko_en/status/2051576845460488533
  https://x.com/NOELreports/status/2051426874136420447
  https://x.com/ChuckPfarrer/status/2051468670732533938 
  https://x.com/666_mancer/status/1912065353720484177
  https://x.com/NOELreports/status/2051418096871649403
  https://x.com/JayinKyiv/status/2051639448857657426
  https://x.com/NOELreports/status/2051381103617831046
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2051532247728029835
  https://x.com/NOELreports/status/2051371127897764207
  https://deepstatemap.live/#8/47.0981750/37.2656250
  https://x.com/NOELreports/status/2051549216145604843
  https://x.com/ZelenskyyUa/status/2051572627144167623
  https://x.com/Massi_DiMario/status/2051383591414776208
  https://x.com/RaduHossu/status/2051543999622603063
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-may-4-2026/
  https://x.com/NOELreports/status/2051300095451173032
  https://x.com/visegrad24/status/2051585277664096369
  https://x.com/BBCSteveR/status/2051335092774060391
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2051600185554325560
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2051613655507095933
  https://x.com/Osint613/status/2051360395625890059
  https://x.com/GloOouD/status/2051373765880078679
  https://x.com/ZelenskyyUa/status/2051372128637800760
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2051293988028608859
  https://x.com/WarMonitor3/status/2051609525061398778
  https://x.com/Osint613/status/2051595503859650801
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2051531613889040729
  https://x.com/wartranslated/status/2051329841849385177
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2051599321674444812
  https://x.com/NOELreports/status/2051194750397501563
---
A Ucrânia fez dois ataques que chamaram atenção de ontem para hoje, tá? Primeiro atingiu essa região aqui, ó, Cheboxari, eh, e na República chuvasia, eh, com mísseis, não foi drones, tá? Foi o míssil flamingo ucraniano que atingiu aqui. Ou seja, pro míssil chegar aqui, saiu da Ucrânia, atravessou esse ponto todo aqui, atingiu uma fábrica que tem aqui na região, destruindo a fábrica com, né, e sem ser incomodado pela defesa antiaérea russa, né? e também atingiu a refinaria de Quiri aqui na eh na eh em Lingrado, né, aqui perto de São Petersburgo, né? Então, mais uma vez,

essa refinaria foi novamente atingida. Aqui parece que foram drones, mas aqui foram mísseis, tá? A gente tem informações sobre aquele aquele apartamento que foi atingido aqui em Moscou de ontem para ontem. Lembra que os ucrainos atingiram um apartamento ali? A gente sabe agora que era um centro de eh monitoramento de drones do exército russo. Então não foi um alvo

escolhido por acaso, não foi um ponto específico escolhido pelos ucranianos ali, né? Mas eu acho que a maior notícia do dia é justamente a questão do Zelensk, que deu um truco no no Putin, né? No Putin, no Trump, na verdade, né? O Putin tá querendo cessar fogo nos dias 8 e 9 de maio por conta da da parada lá do dia 9 de maio que eles fazem lá na Rússia, né? O dia da vitória, né? E aí

que que o Zelensk fez? Ele ofereceu um cessafogo do dia 6 e dia 7. Então ele falou assim: "Olha só, se o Putin quiser, a gente vai começar um cessafogo agora no dia 6 e dia 7. Então os ucrainanos não vão fazer nenhum ataque no dia 6 e no dia 7. Se a Rússia também não fizer nenhum ataque no dia 6, no dia 7, a gente vai e eh fazer o cessar fogo também no dia 8 e no dia 9. Agora, se a

Rússia fizer ataque no dia 6 e dia 7, então a gente vai fazer ataque no dia 8 e dia 9 também. Ou seja, ele botou o Putin numa situação que não tem como o Putin ganhar. Por quê? Porque se o Putin quer o cessar fogo dele no dia 8 e dia 9, ele vai ter que obedecer o Zelensk. E obedecer o Zelensk fica feio pro Putin, né? Então ele vai ter que deixar o

exército sem atacar no dia 5, no dia 6 e o dia 7. Começa o cessafogo do Zelensk da meia-noite de hoje para amanhã, né? Então ele ficaria feio para ele. Tá obedecendo o Zelensk. Por outro lado, se ele ataca a Ucrânia nesse meio tempo, ele não pode reclamar da Ucrânia atacar a Rússia no dia 8 e dia 9, porque afinal a Rússia não aceitou o cessar fogo da Ucrânia. Como é que vai aceitar o por

que que a Ucrânia vai aceitar o cessar fogo da Rússia, né? Parece que o Trump já tá agindo nos bastidores, pedindo pros elens não atacar. A verdade é a seguinte, cara. É impressionante isso. O Putin tá com medo, cara. É isso que é o

resultado disso. O Putin tá com medo de um ataque ucraniano no dia 9 de maio, né? Eu sou Peter Turgunev. Esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia hoje, dia 5 de maio de 2026, 10 horas da manhã aqui no Rio de Janeiro, 4 da tarde lá em KIV no momento que eu gravo esse vídeo. E as notícias aqui foram sugeridas por Peter doido para cortar o Pinto, budista libertário e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal

que sugeriu notícias lá no nosso site, novolving.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, eh, antes da gente entrar no assunto, deixa eu lembrar mais uma vez vocês, a pedido aí da da embaixada brasileira em KIV, que ah quem brasileiros que moram na Ucrânia e querem votar na eleição brasileira de novembro que vai ter esse ano, né, você pode votar para presidente, tá? não pode votar para

governador, deputado, coisão, mas para presidente você pode votar. Então, se você quer fazer isso, você precisa clicar nesse link aqui da do TSE para transferir o seu título eleitoral para a Ucrânia. Você tem até amanhã, dia 6, para fazer isso. Amanhã é o prazo final pra transferência dos títulos eleitorais aqui no Brasil. Aliás, isso vale para brasileiro também, tá? Se você votava,

sei lá, no Amazonas e agora mora em Goiás, você precisa transferir até amanhã o prazo final, tá? Depois de amanhã você não consegue mais transferir o seu título e aí a única alternativa que você tem é eh viajar para o local onde você tem o título e votar no local onde você tinha o título antes, né? Então para para todo mundo ficar sabendo aí até dia 6 é o limite. O pessoal brasileiro que está na Ucrânia, tem um monte de gente, um monte de brasileiros que está lá na Ucrânia, seja no exército ucraniano, seja em outras atividades lá. Não se esqueçam de clicar aqui no link e fazer a transferência. Eh, até amanhã,

tá? Falando sobre a situação lá na Ucrânia, né, a Rússia atacou com 175 e objetos entre drones e mísseis. Foram 11 mísseis balísticos e dos quais um míssil escanderem foi derrubado pela defesa antiaérea ucraniana e 164 drones, dos quais 149 foram derrubados pela defesa antiaérea ucraniana. Então esse foi o resultado do ataque de ontem para hoje contra a Ucrânia, né? Os ataques visaram particularmente infraestrutura de ferrovias, né? e casas durante a noite

atingiram Harquiv, Poltava de Niprovsk, de Nipropetrovsk e região de Kiv, né? Na região de Poltava, infelizmente, houve quatro mortos e 31 feridos. Muito triste esse tipo de coisa. Mais um ataque brutal russo, sem nenhum objetivo militar no fato, fato, né? Bom, agora os ucranianos fizeram alguns ataques aqui bastante interessantes, tá? Aqui, ó, um

flamingo, míssil flamingo atingiu o território da JSC Vinir Progress em Cheboxari, na Rússia, né? É uma instalação de especializada em fabricar equipamento elétrico e equipamentos de controle que são usados em e uma série de dispositivos, mísseis de aviões e coisa e tal. E foi atingida pelo pelos mísseis ucranianos ali, essa fábrica na cidade de Cheboxari, né? Eh, cheboxari é bem longe aqui nessa eh nessa república chuva aqui já perto de Casan e coisa tal. A cidade tá aqui e foi atingida pelos drones, pelos drones, não, pelos mísseis flamingos ucranianos, né? Aqui,

ó. Eh, depois que houve os os mísseis durante a noite, durante o dia, teve um ataque com drone, tá? Teve mais um ataque com drone. Aqui, ó. Aqui mostra a imagem do dos locais, o momento que o míssil atingiu ali cheboxari atingindo essa planta eh vinir progress aqui e eh ela gera eh sistema de navegação de mísseis e drone charrido e coisa e tal.

Ou seja, aqui, ó, tá aqui o momento exato dela atingindo ali a fábrica. Eh, ou seja, é um um alvo militar legítimo, né? Ou seja, ela fabrica esses equipamentos de guia, né? E é lógico, os russos vão ter dificuldade de fazer os drones deles ali, né? Mais uma imagem aqui da fábrica atingida ali em Sheeboxari, né? Parece que foi bem

atingida, parece que tá pegando fogo ali. Deve ter sido um ataque bastante significativo, né? Ataques com mísseis são sempre bem mais eh significativos do que com drones. do drone. Geralmente via de regra, não é verdade 100% das vezes, mas via de regra, eh eh acaba com uma carga eh válida, uma carga explosiva muito maior do que o drone, né? Aí agora

pela manhã aqui, ó, pela manhã teve um ataque, o ataque da manhã foi com drone, tá? O pessoal tá colocando aqui, ó, eh se você derruba os drones indo para alvos militares com dezenas de milhares de explosivos, eles acabam atingindo nas cidades e coisas e tal, né? que tá falando que Shaboxário foi atingido também por um drone agora na parte da manhã, né? Mas que foi desviado justamente pela defesa russa, né? Aqui, ó. Mas de novo o drone aqui. O drone foi

na parte da manhã, o míssil foi na parte da noite quando foi atingido pelos flamingos, tá? Além do ataque em Cheboxari, também teve a refinaria em Kiriche, na região de Leningrado da Rússia. Kiriche é essa região aqui, perto de São Petersburgo aqui, né? Eh, eh, essa refinaria já tinha sido atingida pelos ucranianos alguns dias atrás, voltou a ser atingida novamente agora. Então, a gente tem aqui a imagem da refinaria inquiriche eh atingida também com eh detalhes de incêndio aqui, ou seja, houve eh ataques por aqui, né?

Aqui mais imagens aqui de Kiriche, mostrando incêndios na refinaria e eh enfim, foi um ataque bastante significativo aqui, né? Além disso, as autoridades russas colocaram restrições em aeroportos em Perm e Jevsk Orsk. Em vários aeroportos da Rússia acabaram sendo fechados por conta do risco dos drones, né, que estavam circulando ontem. Uma outra notícia interessante que teve agora, isso aqui, esse ataque aqui foi de anteontem para ontem, né? a gente falou sobre isso, que a torre eh eh mosfim mosfilm moskfilm é uma é uma um bairro chique lá de Moscou, né? E tem esse prédio chique

aqui, coisa tal. E aparentemente foi atingido aqui, ó, uma um apartamento ou uma uma um escritório. Isso aqui é um prédio comercial, tá? Então, um escritório no 25º andar de um lugar muito caro, né? E aí a grande dúvida é isso aqui foi por acaso? Pode ter sido

por acaso, tá? Como eu falei, pode ser que os ucranianos estavam querendo simplesmente demonstrar que eles conseguem atingir Moscou, né? Eh, eh, há um claramente uma interesse ucraniano de demonstrar o risco de atingir a parada do 9 de maio em Moscou. Eu não acredito que eles vão atingir a parada de 9 de maio em Moscou. Já falei para vocês, eu acho que não vai ter ataque ucraniano em 9 de maio na parada em Moscou, mas pode ter em outros lugares. Em outros lugares

pode haver. Agora, eh, é interesse da Ucrânia que o Putin continue com medo, né? Até para forçar um cessar fogo, não sei que lá, negociação, coisa e tal. Então, ah, a minha visão é que isso aqui tinha sido meramente, olha, eles atingiram um prédio comercial à noite, então não tinha ninguém, não teria, não teria feridos. Parece que foi um ataque significativo. Você pode ver aqui que o

escritório aqui ficou totalmente destruído, assim, não foi uma não foi um negocinho pequenininho não, né? Foi um negócio que explodiu realmente com vontade ali dentro, né? Só que agora eles estão dizendo que isso não foi randômico, não. Tá aqui, ó. Isso daqui, ó, é uma entrevista que saiu na Rio Novost com uma unidade de drones russos que comanda os drones no em toda a região, né? Então, a Renovost,

que é uma empresa de eh uma eh um jornal e russo, né, mostrou isso daqui, ó. E aí o pessoal tá falando aqui, olha só que legal, né? O log local de lançamento não deve ser difícil de descobrir onde é que tá isso daí. é o novo sistema orbit dos dos russos que permitem que ataques com drone sejam comandados em qualquer ponto no mundo, né? Uma pessoa pode literalmente atingir essa eh alguma coisa a partir de qualquer lugar. Ou

seja, eles estavam demonstrando exatamente que os russos podem a partir de um escritório lá em Moscou comandar um ataque eh eh contra a Ucrânia, né? Então, eh e fizeram isso nesse escritório aqui. Eu não sei não sei se foi esse escritório que foi atingido, tá? E eh, mas é o que estão colocando como a possibilidade. Os ucranianos fizeram a conta aqui, descobriram que isso daqui era no tal prédio, exatamente no 25º andar do prédio da Mosk Film, e foram lá e atingiram esse prédio para mostrar que, olha só, se você for fazer e está fazendo eh eh ajudando o exército russo, você é inimigo também, pode ser atingido, né?

Então, pode ser que tenha sido isso, pode ser que tenha sido isso que aconteceu aqui, né? Aqui, ó, o pessoal fez a geolocalização aqui e chegou exatamente no prédio aqui, ó, exatamente o prédio que eles estão colocando aqui, onde é que foi a visão, a linha visada e coisa e tal. Fizeram o cálculo aqui de onde é que foi, não sei que lá e atingiram o prédio ali. Eh, não sei, pode ser que tenha sido isso, pode ser que tenha sido alguma outra coisa, mas certamente foi é uma é um detalhe interessante desse ataque de anteontem para ontem, né? Além desses ataques que aconteceram aí, né? Eh, lá em Xeboxari e

em Kiriche, parece que teve três outros mísseis flamingo voando na direção de Rostov em direção a Volgogrado. Eu imagino que os russos conseguiram derrubar esses aqui, porque o pessoal tava preocupado que poderia atingir alguma coisa na região de Saratov, né? Então, só para lembrar o que a gente tá falando aqui, eh eh aqui, ó, eh Rostov tá aqui indo para Volgogrado. Era possível que esses mísseis estivessem ou visando aqui em Volgogrado, tem algumas refinarias aqui também, ou então o que é mais provável aqui em Saratov, tá? Saratov é esse outro oblaste aqui que tem um monte de refinarias aqui em Saratov, tá? eh, novo Kubichevski,

Kubichevski, enfim, tem um monte de coisa aqui que poderia ser atacado por esses mísseis, mas eu acredito que esses foram derrubados pela defesa antiaérea russa. A gente não ficou sabendo eles atingirem alguma coisa, né? Outra coisa curiosa, ontem os ucranianos atingiram um navio, né, russo. A gente falou sobre isso, né? Um navio da frota cinza do Mar Negro ali perto de Novo Rossisque. Eh, e aqui, ó, Novo Rossisque

fica aqui, ó, né? Então eles atingiram esse navio, só que eles estão dizendo que foi perto também da de onde o o Putin tá escondido. Lembra que a gente falou ontem que o Putin ele não está em Moscou, nem está em Valdai, ele se escondeu aqui em Crasnodar, numa casa que ele tem. Ele tem algumas casas aqui, ele tem Socha, ele tem coisa aqui, mas parece que ele estaria, segundo eles estão dizendo, em Geledisk, eh, Gelendic, eh, uma cidadezinha aqui perto de Novo Rossis, que o Putin estaria aqui nessa casa aqui e estaria vendo o navio pegar fogo ali do lado de fora, né? Eu não sei não, cara. Eu não me faz muito sentido

para mim o Putin ficar numa região tão próxima da Ucrânia, né? Mas não sabemos, né? Bom, falando sobre a linha de frente, a gente teve uma coisa interessante que foram os ucranianos asteigando a bandeira ucraniana no centro de Miropilia, na região de Sum, tá? As forças russas recentemente disseram que tinham conquistado a cidade, mas não conquistaram. Os ucranianos estão aqui calmamente levantando a bandeira ucraniana, né?

Fazendo, lendo um discurso aqui, coisa e tal. Eh, dá para ver com um drone aqui. Onde é que tá a bandeira ucraniana? Onde é que eles gravaram a coisa? É no centro lá da cidade. Então, essa cidade fica

aqui, ó. Miropilia. Tá vendo? Os russos estão dizendo que tomaram a cidade, mas os ucranianos falaram que não, que não tomaram, não. Eh, controle ucraniano aqui, tá? Eh, os russos têm feito várias

tentativas de avançar na fronteira aqui, de avançar nessas cidadezinhas aqui, mas não tem tido sucesso, não. Então, eh, o pessoal tá mostrando isso daqui e também aqui, ó, os próprios russos admitindo isso, tá? Eles falando aqui, ó, que eh de acordo com o o pessoal lá russo, né, que ele disse que tinha tomado que tinha levantado a a bandeira em Miropíia, a liberação era muito duvidosa, né, como eu escrevi no canal privado. Ou seja, o cara tá dizendo aqui que eh os russos que disseram que tinham tomado esse lugar, ele próprio tava duvidando que tivesse tomado e agora os ucranianos mostraram aqui que eh realmente não tomou eh eh a Ucrânia continua controlando a cidade ali, né? Bom, também teve uma tentativa russa de avanço aqui no vilarejo de Riasne, na região de Sumi também, né, no dia 3 de maio. E foi foi todo mundo destruído.

Isso aqui foi tudo destruído pelos ucranianos. Os drones da 119ª e Brigada Territorial de Defesa e atingiu eles com drones e destruiu os russos todos ali. Eh, não conseguiram avançar, né? Rasne é um pouco mais abaixo aqui, ó, nessa região aqui, ó. Eh, os russos tomaram essa pequena saadezinha que fica bem na fronteira aqui, mas tentar tentaram avançar aqui para Riasne e eh não conseguiram esse avanço. Os ucrainanos destruíram eles

aqui nessa região aqui perto de Sumen, né? Fora isso, na linha de frente, nenhuma novidade de ontem para hoje, tudo a mesma coisa. Porém, houve 970, quase 1000 russos mortos ou com baixas de ontem para hoje. Então, boa notícia, mas um monte de coisa destruída aqui. Excelente notícia, né? O Zelenski disse

que teve um relatório do Ministério da Defesa com os resultados de abril e que nós conseguimos resultados muito bacanas, conseguimos eliminar 35.000 eh eliminar baixas, né? É mortos e feridos ao longo do mês de abril. E tem clara evidência para cada um desses ataques, cada um desses russos mortos, né? As forças de defesa estão conseguindo manter uma proteção estável das nossas posições e a nossa tarefa é construir sobre esses resultados, né? O número de

ataques de médio alcance cresceu significativamente, como a gente tinha falado, esse é um objetivo ucraniano. Eh, eh, você tem ataque de curto alcance, que é só em cima da linha de frente, o pequeno céu, como eles chamam. Isso a Ucrânia já domina há muito tempo. Tem os ataques de longo alcance, que são esses mísseis, o flamingo, não sei que lá, os charid russos e coisa e tal, que é meio que um empate aí. A Rússia também tem muita coisa nessa área. Agora, os

ucranianos agora estão fazendo esses ataques de alcance médio, né? Eles disseram que teve mais eh eh o dobro de ataques a uma distância acima de 20 km comparado com março, quatro quatro vezes mais comparado com fevereiro e vai haver ainda mais a partir daqui. Isso é a nossa prioridade, são os ataques de médio alcance, né? E ataque de médio alcance é muito importante porque elimina a logística dos russos na retaguarda e favorece muito a Ucrânia nisso daqui. É absolutamente essencial aumentar o número de missões robóticas, tá? Em abril, os drones, né, os robôs,

né, eh fizeram mais de 1000 eh 10.200 eh missões logísticas e de evacuação. Isso é um resultado significativo, mas dada a escala da linha de frente, muito mais é preciso ser feito nessa área, né? Dessa forma, estamos contratando mais robôs e aumentando a produção e suprimento pras tropas e coisa e tal. E é isso daí, ou seja, tá eh eh descrevendo o que que teve de sucesso no mês de abril paraa Ucrânia aqui, né? Oficiais

ucranianos eh explicaram que há uma uma mudança clara em termos de número de fatalidades na linha de frente. Os russos estão tendo um nível de fatalidade muito maior do que historicamente em guerras, tá? Essas altas porcentagens de morte e e feridos sérios, né, são as mais altas vistas na história da guerra moderna, segundo oficiais ucranianos, né? E eles dizem aqui que 62% das baixas russas consistem em mortes e só 38% de feridos, o que é estranho porque normalmente é dois a um ao contrário. Você tem para cada morto, você tem dois feridos, né, com baixa, né? E segundo eles estão dizendo aqui, o

principal desse caso é devido ao uso de drones e dificuldade de evacuação. Os ucranianos têm conseguido fazer uma evacuação com maior facilidade. No final das contas, os russos não. E isso leva a esse número de mortes absolutamente e eh acachapante dos russos aqui, né? Ou seja, o número de baixas já é um número muito grande, mas principalmente o número de mortos entre os russos aqui da baixa é bastante grande também, né? O

Radu Rosso, que é um estrategista ucraniano, tá falando aqui, ó, que pela primeira vez desde 2023, a linha de frente está se virando a favor da Ucrânia, eh, desde 2023, né? Lembra que em 2022 começou com o avanço russo, depois os ucranianos conseguiram tomar a iniciativa e retomar o norte, retomariv, retomar Heron. Eh, mas depois disso os russos meio que concentraram ali no Dombais e tem conseguido avanços desde então, avanços pequenos, avançaram pouca coisa, mas tem conseguido manter a iniciativa na linha de frente, né? Agora não, agora parece que a coisa mudou. Por que isso? Justamente devido a essas

perdas russas insustentáveis, né? Nos últimos 5 meses, a Rússia mobilizou e 148.000 tropas. No entanto, morreram ou deram baixa 150.000 156.000 soldados. Ou

seja, a o o número de russos na linha de frente tem diminuído. E lembra, eh quando você faz essa rotação, você tira soldados experientes da linha de frente e bota gente recém colocada, isso já é um prejuízo pro pro exército, né? Mas mais do que isso, os russos não conseguem repor o mesmo número que estão perdendo na linha de frente, né? Eh, além disso eles têm colocados que a a a vantagem ucraniana em termos de drones tem eliminado qualquer vantagem em termos de tanques e blindados que a Rússia tinha antigamente, né? Ou seja, a menos que a Rúss faça uma mobilização massiva. E a gente já viu no vídeo de

ontem que muita gente teme que se fizer uma mobilização massiva, a Rússia vai desabar porque vai ter muita briga interna com isso, né? Eles não vão conseguir eh mudar essa história, né? E aí mostra justamente como é que começou aqui a ter eh aos russos não conseguirem nenhum avanço territorial nos últimos meses do ano, né? Além disso, ele tá falando sobre reformas do exército ucraniano. O salário dos soldados vai subir para entre 5.000 e 8500 € por mês.

Um salário muito bom isso aqui. R$ 8.500€ por mês dá R$ 46.000 por mês, né? Um salário realmente bastante atrativo aí. e eh outros componentes da reforma

limitam contratos e coisa e tal. O objetivo disso tudo é estimular mais pessoas a se alistarem voluntariamente no exército ucraniano. Além disso, você tem a tecnologia ucraniana com os com os robôs e coisa e tal que estão tomando realmente a linha de frente. Vai ser uma novidade que vai fazer muita diferença daqui pra frente. Ou seja, ele tá bastante otimista aqui com a guerra daqui pra frente, né? O

o Instituto Prestudo da Guerra fala aqui que a inteligência europeia está preocupada com, diz que o Putin tá preocupado com a sua própria segurança pessoal. A gente sabe disso. O Putin é um cagão, cara. O Putin é um velho brocha cagão, que não tem coragem de sair do banheiro dele lá do bankker que ele tá cagando desde o início dessa guerra, né? Aqui, ó. Moscou aumentou a

segurança à frente do 9 de maio, da parada de 9 de maio, tornando o centro da cidade uma região fortemente controlada. Colocaram checkpoints em vários locais paraa entrada na capital, né? Então tá aqui tudo deserto lá, fecharam tudo já, né? E eh com checkpoints aqui, olha só, blindados para evitar que as pessoas cheguem no centro de Moscou e não sei o quê. É tudo fechado, cheio de segurança por ali. Tão

morrendo. O Putin tá morrendo de medo, meu amigo. E olha só, a internet foi completamente desligada, tanto em Moscou quanto em São Petersburgo. Mesmo sites que eles chamam de white list, né, a lista de autorização, né, que teoricamente você tem duas maneiras de eh eh limitar o acesso das pessoas. Você tem uma uma lista de recusa ou você tem uma lista de autorização. A lista de

recusa é você pode acessar qualquer site menos esses sites que estão nessa lista aqui, né? Os russos mudaram para um esquema diferente. É, você só pode acessar esses sites aqui. Você não pode acessar nenhum nenhum site, a não ser esses sites aqui que eu autorizo você acessar. Mesmo eles não está não está funcionando. Então, as

pessoas estão incapazes de mandar mensagens SMS, acessar aplicativos de banco, chamar táxi e Uber e coisa e tal. os operadores eh avisaram sobre essa essa falta de internet como uma preparação para o dia de 9 de maio, né, os eventos do 9 de maio, ou seja, é o mais cagaço do Putin. Aqui, ó, acabei de receber uma mensagem de texto de um operador eh de celular em Moscou. Durante as preparações para o feriado de 9 de maio, do dia 5 ao dia 9 de maio, haverão eh restrições temporárias a internet e envio de texto que possibil eh eh isso pode causar problemas, isso pode causar dificuldades em pagamentos eh em dinheiro, em saques em bancos 24 horas e serviços de GPS. Cara, os caras eh fecharam totalmente a internet de Moscou por causa do medo do Putin, né? O

Putin, um cagão do caramba, né? Aqui, ó, canais russos reclamam que Moscou pode começar a ter falta de dinheiro vivo, né? Falta de cash, né? De dinheiro vivo em notas, né? Porque os bancos 24 horas funcionam através da rede móvel e dessa forma ã não não conseguem acessar, né?

Os aeroportos e Moscou não funcionam devido ao plano carpet, ou seja, também os aeroportos de Moscou também estão parados para o feriado do dia 9 de maio. Parou tudo lá em Moscou por causa do cagão do Putin que não tem coragem de botar a carinha dele lá na praça lá no 9 de maio, né? Aqui, ó, tá o pessoal chorando aqui, ó, que o Pescov, né, os os auxiliares do Putin lá falaram que não, que se a Ucrânia atacar no 9 de de maio, nós vamos retaliar e vamos atacar Kiv. Meu amigo, vocês atacam Kiv todo dia, Que papo é esse? Todo dia vocês estão atacando Kiv. Que história é

essa? Ah, vamos usar o Dildo Brocha do Putin lá, o Orchnick. Tá Ninguém se importa com isso. Esse pessoal fica achando que não, que vai botar medo. Já tá em guerra com a Ucrânia, já estão atacando Kiv todo dia.

Que diferença faz, né? Mas aí o pessoal tá perguntando aqui, ó. Mas e e se os ucranianos atacarem não a parada em São Petersburgo ou em Moscou, mas em alguma outra cidade, né? Então, lá em lá na na Rússia, muitas cidades menores fazem essas paradas de 9 de maio, né, comemorativas também e coisa tal, é lógico, não são tão grandes quanto a de Moscou ou a de São Petersburgo, né? Mas aí eles estão falando aqui, não, será que é melhor a gente cancelar as paradas em todos os lugares com exceção da capital e então cancelar na capital também?

[risadas] O pessoal tá cagando de medo, cara. É muito engraçado, né? Aí, bom, o que que aconteceu, né? A Rússia decretou um cessar fogo com a Ucrânia no dia 8 a 9 de maio. A Rússia diz que não vai atacar a Ucrânia no dia 8 e 9 de maio e espera que a Ucrânia também não ataque a Rússia no dia 8 e 9 de maio, né? E beleza, não vejo problema

nenhum nisso, né? Só que aí osenses falou: "Prão, pera aí, que é essa? Por que que só no dia do desfile seu que a gente vai parar de atacar só por interesse seu?" Eles tentaram botar o Trump para falar com o Zelensk, o Zelensk cagou, falou: "Não, não prometo nada", né? Aí aqui, ó, a Ucrânia decretou um cessafogo no dia 5 de da meia-noite dia 5 para 6 até o dia 7.

Então, qual que é a ideia aqui, ó? Se a Rússia quer um cessar fogo no dia 9, eles têm que começar mais cedo. Se o Putin recusar, o entendimento é que e a Ucrânia tá livre para atacar no dia 9. É simples assim. E aí que esse é o chequemate do Zelensk. Por quê? Se o

Putin de fato parar de atacar a Ucrânia agora no dia 6 e dia 7, né? e para ganhar o dia 7, o dia 8 e dia 9 e sem ataques lá na Rússia, ele vai est obedecendo o Zelensk, né? Vai ficar feio para ele, né? Mas beleza, ganhamos quro dias sem ataques. A Ucrânia não vai atacar ninguém, a Rússia também não vai atacar a Ucrânia. Agora, ah, se por um

acaso os o Putin atacar a Ucrânia nesses dois dias, eu vou falar: "Não, pô, vocês não se vocês não não obedeceram o nosso cessar fogo, por que que a gente obedeceria o seu cessar fogo, né?" E tá aqui, ó. Essa aqui é a mensagem do Zelensk. Olha só, até esse momento não houve nenhum apelo da Rússia pra Ucrânia com relação a cessar fogo, como está sendo dito na mídia social russa. Então, o primeiro ponto é esse. Ele tá dizendo

o seguinte: "A Rússia em momento algum entrou em contato com a gente pedindo cessa fogo no dia 8 e 9. Não pedia. E realmente falaram com o Trump pro Trump pedir para ele, não falaram diretamente, ele falou: "Não, não falaram nada com a gente, né? Nós acreditamos que a vida humana é mais valiosa do que qualquer celebração de aniversário. E nesse sentido nós anunciamos um cessafogo começando às 0 horas da meia-noite agora do dia 5 ao dia 6. No e nesse meio

tempo, até aquele momento, é realista imaginar que o silêncio que haverá silêncio, ou seja, nem a Ucrânia vai atacar a Rússia, nem a Rússia vai atacar a Ucrânia, né? Nós vamos agir a partir daí de forma recíproca a partir deste momento. Então vamos começar o cessar fogo à meia-noite de hoje para amanhã. Se a Rússia atacar a Ucrânia no dia 6 ou no dia 7, a Ucrânia não é necessário, não tem por e eh se e se segurar para atacar no dia 8 e dia 9, né? Pronto, né?

Resolvido o problema, né? É hora dos líderes russos tomarem eh medidas reais em direção a acabar essa guerra, uma vez que o Ministério da Defesa acredita que não pode fazer uma parada em Moscou sem a boa vontade da Ucrânia, né? Ou seja, ainda passou, ainda passou um sabão no Putin. vocês estão pedindo pra gente que boa vontade da Ucrânia pra sua parada, porque vocês estão mal, meu amigo. Começa, começa a pensar em desistir e tirar essas tropas aqui que invadiram a Ucrânia, né? Então esse é o

chequem mat aí do do Zelensk. Muito engraçado isso, né? Os russos, lógico, estão chateadíssimos com isso, né? Aqui o cara dizendo aqui, não, porque Ucrânia vai receber uma retaliação inevitável. Se atacar o desfile em Moscou no dia 9, vai haver um ataque, nós vamos atacar e não sei que lá, não sei, vou fazer o quê? Já estão atacando, pô. Já tão, já

tem um monte de ataque já todo dia tem ataque em Kiv, né? Um monte de gente já de atacado todo dia. Que diferença faz isso, né? Aí até o Trump achou bonitinho aqui. O falou: "A Ucrânia é melhor do que qualquer aliado da OTAN na luta, né?" É,

pois é. Ele mandou essa aqui também, ó. Ele a o Zelensk é um cara enganoso, né? Ele está perdendo o território, mas é um custo muito grande pra Rússia e para eles também. Não, pra Rússia principalmente, pra Ucrânia não, tá? Eu

gosto do Zelensk, eu sempre me dei bem com ele, não sei que lá, a não ser naquele momento na Casa Branca em que eu achei que ele foi um pouco agressivo na no comportamento dele. sacanagem, né? Os caras sacanearam o Zelensk lá na Casa Branca e e dizem que o Zelensk foi um pouco agressivo e coisa e tal. Filho da do Trump, cara. Vou te falar uma coisa aí. Tá aqui o pessoal

chorando aqui, ó. Mais uma vez o Zelensk se foi mais esperto do que a gente, né? Eh, com esse negócio do cessafogo, ele ele propôs eh no passado ele tinha proposto o cessafogo de um mês inteiro e aí o pessoal não aceitou. E aí ficou nesse negócio, né? Como é que a gente vai fazer um cessa fogo que os russos querem se os russos não fazem o cafogo que os ucranianos querem, né? E agora

também ele agiu preemptivamente e quer honrar a nossa a nossa trégua. Eles têm que observar, a gente tem que observar a trégua dele também, né? E cada vez que tem essas trégoas e eh isso termina com essa esse tipo de piada da parte deles, né? Talvez essas tréguas não sejam necessárias no final das contas, né? Então paga para ver, pô. O problema só é

que vocês têm um covarde como como líder. O Putin é um covarde completo que tá amarelando lá, cagando na na no banheiro dele lá da do banc. Ele não consegue sair de lá, senão é só paga para ver, pô. Beleza. Eu também acho que o que o que a Ucrânina não vai atacar a parada do 9 de maio, não. Mas o Putin é

medroso, isso é um fato, né? Bom, outra coisa curiosa foi o primeiro ministro da Eslováquia, o Fico, né, que ele tava planejando que ele ia nessa parada em Moscou no dia 9 de maio, mas depois que conversou com o Zelensk, ele anunciou que não vai mais na parada, não. Ele falou que vai ter um encontro breve com o Putin e depois vai embora de Moscou. Ih, [risadas] rapaz, eu não sei que que o Zelensk conversou com o Fico, mas o Fico mudou de ideia. O Fico é, não sei não. Acho que eu não vou nessa

parada do 9 de maio, não. Vou vou sair, vou só conversar com Putin e volto. É, ficou estranha essa história, hein? E aqui, ó, eh, segundo informações da Ucrânia, eh, algumas embaixadas receberam pedidos para que a Ucrânia concordasse com o cessafogo proposto pelo Putin, né? E a Rússia, por seu lado, também ofereceu através de canais não oficiais uma troca de prisioneiros na manhã do dia na na noite do dia 9 de maio, em troca da Ucrânia não atacar a parada no dia 9 de maio, né? Então, ou

seja, essa é a negociação que tá tendo lá. Mas o Ucrânia, o Zelensk já respondeu, não, isso aí começa agora, a partir de hoje para amanhã não tem mais nenhum ataque de nenhum lado até o dia 9 de maio e estamos conversado, não vai ter ataque ucraniano no 9 de maio, né? Ou seja, os elens que tá ganhando em cima da covardia do Putin. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.