---
video_title: "#Ucrânia 2026-07-13: UCRÂNIA se PREPARA para ATACAR a PONTE da CRIMÉIA"
video_id: B4dxYqFimgo
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=B4dxYqFimgo
video_date: 2026-07-13T16:33:43+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2076637447799120210
  https://x.com/NOELreports/status/2076421267469529584
  https://x.com/NOELreports/status/2076666229272539586
  https://x.com/JayinKyiv/status/2076521945772814655
  https://x.com/jurgen_nauditt/status/2076557804697944261
  https://x.com/Exilenova_plus/status/2076622948580929810
  https://x.com/Gerashchenko_en/status/2076662587169603818
  https://x.com/NOELreports/status/2076456793694224819
  https://x.com/NOELreports/status/2076435908744691797
  https://x.com/NOELreports/status/2076642102012735592
  https://x.com/NOELreports/status/2076669214132261152
  https://x.com/NOELreports/status/2076664029196517706 
  https://x.com/NOELreports/status/2076418098253455419 
  https://x.com/NOELreports/status/2076401692631851054
  https://x.com/NOELreports/status/2076643864010531046
  https://x.com/NOELreports/status/2076660655893913946
  https://x.com/NOELreports/status/2076375039524340180 
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2076627678237450249
  https://x.com/NOELreports/status/2076647149656289732 
  https://x.com/WarMonitor3/status/2076271000019226945
  https://x.com/NOELreports/status/2076646205082214679
  https://x.com/NOELreports/status/2076640958305698165
  https://x.com/Gerashchenko_en/status/2076571510723018904
  https://x.com/bayraktar_1love/status/2076627088577085688
  https://deepstatemap.live/#8/48.2301618/33.3435059
  https://x.com/NOELreports/status/2076636829227389015
  https://x.com/levycorreia/status/2076579547332423699 
  https://x.com/NOELreports/status/2076654564275536273
  https://x.com/NOELreports/status/2076648669701345483
  https://united24media.com/war-in-ukraine/russia-turns-europes-largest-nuclear-power-plant-into-military-base-hur-says-20711
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-july-12-2026/
  https://x.com/NOELreports/status/2076667105055822013
  https://x.com/NOELreports/status/2076667831198871725
  https://x.com/NOELreports/status/2076652687538500045
  https://x.com/NOELreports/status/2076639369813700724
  https://x.com/NOELreports/status/2076422549026504894
  https://www.bbc.com/portuguese/articles/c982pdvg8l0o
  https://www.nytimes.com/2026/07/12/world/asia/russia-spies-japan-war-drones-electronics.html
---
De ontem para hoje a Ucrânia fez alguns ataques bastante interessantes, tá? Primeiro atacou uma instalação aqui em Stavropol aqui na eh Stavoprol Crai aqui no sul da Rússia. Um incêndio enorme, um depósito de combustível aqui. E teve também um ataque contra Moscou. Mas Moscou tá curioso porque a maior parte do dano foi causado pelas defesas antiaéreas russas. Os mísseis russos

descontrolados atingiram um monte de coisa em Moscou. acabou que causaram muito mais dano do que os os eh os os próprios ucranianos atingindo ali, né? Mas o mais interessante foi aqui na região da do mar de Azov, da ponte da Crimeia. A Ucrânia atingiu vários sites de defesa antiaérea russos aqui no estreito de Ch, não atingiu a ponte propriamente dita, mas tudo leva a crer que eles estão planejando exatamente isso, né? Também teve mais um banho de sangue aqui no mar de Azov com navio sendo atingido de ontem para hoje. E

teve uma outra curiosidade muito interessante que é um desembarque anfíbio aqui na Península de Quimburne, mas um desembarque anfíbio totalmente automatizado, sem nenhum soldado. Caramba, que coisa interessante, né? Pela primeira vez aí um um dia D mecânico, um dia D totalmente de inteligência artificial, sem a presença humana. É, tem potencial isso daqui, né? Bom, na linha de frente, nenhuma grande mudança de ontem para hoje. Também não

temos muitas novidades do ponto de vista diplomático, embora a confirmação que a gente tem agora da morte do Lidsse Graham, né, é que teria sido uma disceão da a horta, ou seja, rompeu a horta dele. É uma é um caso que realmente acontece. Ele tinha problema de pressão alta, né? Isso pode acontecer realmente com pessoas de idade. Depois de um voo longo de KIV voltando paraos Estados Unidos, ele tava eh, né, teve esse coisa e é realmente uma situação de mal súbito, né? Ou seja, a pessoa tá bem,

não é não é uma doença que a pessoa vai piorando e daí ela morre. Não, a pessoa tá bem, tá tranquilo e você tem o rompimento da horta, meu amigo, é questão de segundos, infelizmente. Mais uma vez, meus sentimentos aí aos familiares e amigos do Lind Segan, né? Eu sou Peter Turbunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia hoje, dia 13 de julho de 2026. São 10 horas da manhã aqui em Nova York, 5 da tarde lá em Kiv no momento que eu gravo esse vídeo. E essas notícias foram sugeridas

por Olho da Providência, presidente do sindicato dos desempregados e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, novolving.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, de ontem para hoje, os russos lançaram 137 drones e mísseis. Na verdade, foram

três mísseis e 134 drones. Eh, dos drones, 123 dos 134 drones foram derrubados e eh e todos os três mísseis foram derrubados também. Foram três mísseis R59, que são mísseis de Cruzeiro. Os três também foram derrubados. Então, um resultado muito bom da defesa antiaérea de ontem para hoje, muito embora tenha havido assim, ainda houve aqui eh cinco locais atingidos e um dos que particularmente foi muito atingido foi ali na região de Zaporíia. Eh, infelizmente houve mortes

ali, tá? Seis pessoas morreram, inclusive um garoto de 15 anos de idade. Muito triste isso daqui. É justamente esse ataque contra o prédio residencial ali em Zaporíia. Zaporíia é essa região aqui da Ucrânia. Eh, infelizmente esse

ataque foi bastante significativo aqui, né? Agora, os ataques ucranianos são muito curiosos. Olha só essa imagem aqui. Isso aqui é uma imagem de um vilarejo na Rússia ali, ó. E a questão toda é que eh quem causou isso daqui não foi o drone ucraniano, foi a defesa antiaérea russa, tá? a defesa antiaérea

russa. Eh, vocês sabem, os russos sempre pautaram, né, a defesa antiaérea, aliás, as forças militares de forma geral, né, o esforço bélico de forma geral por número, né, grandes números e não necessariamente boa qualidade ou precisão e coisa e tal. A ideia é que se você tem muitas, muitos mísseis, você não precisa ter precisão. Você vai lançar um monte de mísil, um deles vai acertar aquela região ali, né? O problema é que essa lógica fica meio prejudicada quando a gente fala de defesa antiaérea, porque você tá agindo na sua própria região, né, no seu próprio país. E daí quando um desses

mísseis falha e acaba caindo, causa uma tragédia muito grande, né? É lógico, os russos estão dizendo que isso daqui foi o drone ucraniano que causou, mas simplesmente esse grau de explosão aqui, isso não é coisa de drone, isso é coisa de míssil, né? Eh, aqui, ó, eh, os moscovitas estão em choque essa manhã. Eh, três, os três patetas dos militares globais estão, jogaram defesas antiaéreas nos seus próprios, eh, eh, locais residenciais em esforço, no esforço para tentar derrubar os drones ucranianos, né? Então, dá para ver aqui nos vídeos que, na verdade, foi de fato o pessoal já virou meme já aquele negócio da metralhadora girando, do cara girando com a metralhadora aqui, ó, já virou meme esse negócio, né? E

aparentemente é a mesma coisa. O pessoal tá fazendo com os mísseis aqui de defesa antiaérea, jogando míssil para tudo quanto é lado para ver se acerta o drone e acabou acertando, na verdade, a própria a própria área lá de Moscou, né? E aqui tem mais imagens aqui desses ataques lá em Moscou. E eh aqui, ó. Ah, e aqui mostra um dos pontos da bolha do Putin atirando aqui. Esse aqui é o cara,

esse aqui é um sistema interceptador de drones, tá? Então o cara tá tentando lançar um interceptador de drones para interceptar um drone ucraniano. Então ele lança aqui. Olha só que bacana. Esse é o lancet, é o famoso lancet, né? Ó lá,

o lancet tá aqui, indo aqui. Aqui tá o drone ucraniano passando lá atrás. E daí, eh, o, o, o interceptador vai atrás do drone ali, né, tentando atingir ele e acaba jogando o drone no solo ali, caindo tanto o interceptador quanto o drone no solo ali. Foi um dos casos que causou essa explosão grande lá em Moscou, né? Fora isso, a gente não tem grandes informações lá de Moscou, mas tem aqui o blogger russo, o Goldman falando sobre a situação na Rússia, que Moscou está de novo sobre um forte ataque hoje. Defesas

antiaéreas falharam a interceptar tudo. Refinarias de óleo estão sendo destruídas. A Rússia não pode reparar elas sem ajuda de peças estrangeiras. A indústria eh doméstica de fabricação de peças, né, de de máquinas, né, está ferrada. Tudo tá sendo comprado da China. O cara tá chateado mesmo,

realmente com a situação lá em Moscou, né? Realmente faz sentido. Agora o ataque mais bonito esteticamente ucraniano foi Stavropol. Stavropol ou Stavropol cry essa eh essa esse estado aqui ou esse oblaste russo aqui no sul da Rússia. A cidade de Stavropol é aqui.

E esse aqui já tinha sido atingido ontem, tá? Em em Mikailovski e agora foi atingido de novo esses depósitos aqui nessa região. Um incêndio muito grande ali. Aqui, ó. Dá para ver aqui uma uma torre de fumaça grande aqui, ó. Mais

imagens aqui do incêndio nesse depósito de combustível ali e em Stavropol, né? Mais imagens aqui. Tem um monte de imagem dos do combustível pegando fogo. Realmente tinha bastante combustível. Ele tinha. Do verbo não tem mais, né? Do

verbo já queimou tudo e agora a Rússia vai ter dificuldade para achar combustível para abastecer o pessoal. E o depósito de óleo em Mikilovski, que é ali do lado de Stavropolo, né? continua pegando fogo hoje pela manhã. Então aqui a gente tem a imagem aqui, ó, do incêndio que continua ainda pegando fogo aqui. Esse aqui é o depósito de óleo e tá a fumaça aqui do incêndio hoje pela manhã, né? Então o ataque foi ontem à

noite, essas explosões todas bonitas aqui e hoje cedo ainda tá pegando fogo ali ainda. A gente tem imagem dos ataques na refinaria de Cisran, que foi de anteontem para ontem, tá? E parece que o resultado foi muito positivo. Olha só, o ELOW AVT5 e o ELOW AVT6, eh, que juntas e fazem 100% do processamento primário da instalação, foram atingidas, né? Outras unidades secundárias de refinamento e um tanque de óleo também foram danificados. Então, tá aqui a

imagem do e El AVT6, ELOW AVT5. São as duas unidades principais aqui totalmente destruídas aqui, ó. tá mostrando aqui os pontos destruídos e também outras unidades aqui que também teriam sido atingidas ali. Foi um ataque muito grande cisran ontem, né? A gente mostrou ali realmente as imagens impressionantes. Aqui tem mais imagens

aqui do do dano no Eloa VT6, que é a destilaria, né? A coluna de refino principal ali, parece que tá bastante danificada, realmente. E aqui o AVT5, né? E bom, a outra informação que a gente tem de ataque de ontem para hoje é que mais uma vez os ucranianos atingiram 15 navios da frota cinza da Rússia ali na no mar de Azov, né? Foram sete tanqueiros, cinco navios de carga, um ferrebat e dois tugts, dois rebocadores, né? Eh, com isso chegou a 105 o número

de navios atingidos entre o dia 6 e 13 de julho ali no mar de Azov e nas imediações pela Ucrânia. Eh, o banho de sangue continua ali no mar de Azov, como a gente tem visto, né? Isso é muito importante, porque isso mata a possibilidade dos russos abastecerem a Crimeia através desses navios petroleiros, né? Eh, também teve um ataque ucraniano aqui sobre a a ponte de potência, a ponte de força entre Cubã e a Crimeia, que é o lugar em que eh a Rússia manda eletricidade e outras coisas. também destruíram S400, Thor, Pantiscir, um monte de sistemas de defesa antiaéreo, tudo isso aqui na região ali da ponte da Crimeia, tá?

Então o ataque foi um ataque muito grande aqui nessa região aqui da do Mar de Azov e também aqui próximo à Ponte da Crimeia, próximo a estreito de Ch, um monte de coisa atingida por aqui, né? Mais imagens aqui de navios pegando fogo de ontem para hoje. Olha só, tudo pegando fogo os naviozinho aqui, ó. Um monte de naviozinho pegando fogo ali no mar de Azó, né? E aí tem uma declaração que foi feita aqui por um blogger militar russo aqui, né? Eh, o, eh,

Majores, Dois Majores, né? Falando aqui sobre os problemas lá na na região da defesa. Então, olha só, ele tá falando aqui o seguinte, eh, ele tá falando sobre o ataque que aconteceu de ontem para hoje, né? Eh, mais de uma semana o inimigo tem intensificado os ataques, o inimigo, no caso ucranianos, tem intensificado os ataques contra a Rússia no mar de Azov, que é soberania Russa. soberania, soberania russa, né? E deve

ser visto como um ataque, como qualquer eh eh parte de terra da Rússia, né? Isso é falso. O mar de Azov, ele é dividido entre a Rússia e a Ucrânia. O fato da Rússia está temporariamente ocupando a Crimeia e o sul da Ucrânia não muda esse fato, né? Mas enfim, eh, tendo repetidamente atingido navios petroleiros e outros navios civis com drones vo ano em altitude de 1 a 1.2 km

na região de Zaporíia, o inimigo começou uma ofensiva em direção à Ponte da Crimeia, com eh com a capacidade de potência aérea eh sem não muito certa nesse momento. O inimigo, os drones inimigos lançados de várias localizações formaram uma força de ataque e viram foram em direção à ponte numa formação T. Ou seja, ele tá dizendo que o pessoal que os drones foram para atacar a ponte no direção, talvez seja treinando, realmente estejam preparando para fazer esse ataque, para ver como que a Rússia reage a essa formação e atacar as defesas antiaéreas. O primeiro equelon, o primeiro, a primeira onda de drones, né, eh, mostrou uma frente ampla de ataque, deixando, não deixando muito claro onde seria o ponto central do ataque, né? enquanto a segunda, consistindo de drones de ataque mais pesados, penetrou a defesa antiaérea e ativos. Aparentemente, dessa

vez o objetivo era atacar com toda a potência, que os barcos de patrulha, não confundir com navios, eh, tentaram lutar e isso significa que a plataforma em si não está não tá preparado para um número tão grande de armas. Ou seja, ele tá falando aqui que existem algumas alguns navios, algumas barcaças, alguns barcos ali próximo da Ponte da Crimeia que são usados como pontos para defesa antiaérea para tentar derrubar o negócio, né? Eh, os guardas, infelizmente, fizeram seu sua função militar até o final, lutaram até a morte. Ou seja, o que ele tá dizendo aqui é que essas essas defesas antiaéreas que estavam nas barcaças próximas da ponte da Crimeia foram atingidas e esse pessoal morreu, né? É o que dá a entender nessa história aqui, né? Repara que aqui a gente tá falando

dessa área aqui e realmente tem um, se você ver a ponte, a imagem de eh satélite daqui, tem um monte de barcaças aqui em torno da ponte da Crimeia para proteger em tese a ponte da Crimeéia. E isso que deveria ter sido, isso que deve ter sido o que foi atingido ontem, né? Dado que a colocação de grandes frotas do Mar Negro para proteger o mar de Azov é uma uma desconhecido, não se sabe porque que isso não tão sendo não tá sendo feito, né? Eh, a situação eh deve deteriorar ainda mais. Ou seja, o que ele tá dizendo aqui é que a essa altura a frota russa do Mar Negro deveria entrar no Mar de Azov para proteger os navios ali, mas não estão fazendo isso.

Eles não têm coragem porque perdem os navios da militares russos, né? Enquanto isso, a Frota do Mar Negro, o comando da Frota do Mar Negro diz que ainda está na sua, na sua sala de fumaça, não tá fazendo nada, demandando que alguém faça alguma coisa e não sei que lá. Enfim, ele tá chorando aqui que a frota russa do Mar Negro não está protegendo os navios, não tem como proteger. E já tá vendo que a coisa tá caminhando para um ataque na ponte da Crimeia mesmo, né? E se você reparar aqui o filme da NASA aqui de ontem para hoje, a impressão que dá essa mesmo, que olha só, um monte de bolinha, nada atacado na ponte da Crimeéia em si, mas um monte de lugar aqui que certamente são lugares críticos pros russos para fazerem a defesa da ponte da Crimeia, foi tudo atacado aqui, ó. O resumo tá aqui, o ar monitor coloca

aqui, ó. Fontes russas reportam que a Ucrânia está preparando para atingir a ponte da Crimeia após uma preparação de um mês de ataques em sistemas de defesa e depósito de combustível e radares em toda a Crimeéia. Ele tá se referindo provavelmente a esse essa coisa que a gente leu aqui que faz todo sentido, né? Eh, justamente é o a preparação da Ucrânia para atingir a ponte da Crimeia mesmo, né? Bom, eh também teve um ataque ucraniano num eh num bankker russo, né? eh,

escondido, um banker subterrâneo, né, de logísticas próximo de Armiansk. Armiansk é também aqui na Crimeéia temporariamente ocupada, mas é do outro lado aqui, ó. Armians é aqui, ó. Também teve esse ataque contra esse bunker ali, né? E foi foram usados a Força Aérea, drones e não sei que lá. Um ataque

bastante significativo. A gente não tem imagens, mas foi um ataque muito grande ali, tá? Além disso, a gente fez uma uma missão de combate na península de Kimburn. Olha que coisa bacana. Pela primeira vez aqui, ó, você tem desembarque eh totalmente robotizado. Um

barquinho que é um barquinho não tripulado, desembarcou uma um robozinho em terra para testar aqui a possibilidade. Isso aqui foi um foi um teste de conceito, tá? Ele tá aqui atingindo coisas aqui que deve eu imagino que deve ter uma base russa aqui, alguma coisa assim. Muito provavelmente os russos vão destruir esse carrinho, mas é, foi um teste de conceito. Um dia D robotizado. Olha só

onde nós já estamos, né? É uma coisa interessante realmente, né? Você afastar os russos ali da punícia de Kimburne a ponto de que depois eles podem, os ucranianos, os soldados mesmos podem lá e tomar posse da região, né? Aqui, ó, aqui tem mais imagem. É a mesma imagem que a gente viu naquela hora, né? O

barquinho chegando aqui, ó, fazendo desembarque. OK. Foi um barquinho só, um robô só. Para isso ter alguma efetividade, teria que haver uma grande quantidade desses robôs, né? e um planejamento bastante específico também do que do que que eles vão fazer, como é que eles vão eh eh patrulhar a região ali. Mas é uma coisa promissora, né?

Porque a grande vantagem é que você não arrisca a vida dos dos combatentes ucranianos. Bom, enquanto isso, os ucranianos continuam atingindo as transporte russo ali na ponte de terra ali no sul da Ucrânia. Aí o pessoal tá colocando aqui, ó, os russos têm usado uma pessoas com metalhadora para fazer a proteção da carga, né? E aí o pessoal colocou aqui a brincadeira, né? Maneiras idiotas de morrer. Tantas maneiras

idiotas eh para você morrer, né? E aí o cara tá aqui o a metalhadora aqui. Quando o cara percebeu o problema que o drone tava chegando, já era, né? Então continua o ataque ali, né? Na linha de frente, via de regra, nenhuma mudança de ontem para hoje, mas teve bastante coisa acontecendo, tá? 1600 russinhos foram

foram prestar conta, tá? Eh, 1600 são baixas aqui, tá? Ou seja, tá entre mortos e feridos graves e pessoas perdidas. Enfim, de qualquer forma, uma situação muito boa. Se você olhar o gráfico aqui, ó, o gráfico do de número de mortes aqui, dá para ver que deu uma uma puxada para cima e ultrapassou o valor aqui de eh eh de 1300 1300 mortes por dia, que é o a nossa meta, né? Para

bater 40.000 mortes aí nesse mês. Nos últimos 30 dias já tá isso daqui já tá um valor razoável aqui. Eh, se você considerar um mês com 31 dias, já bate 40.000 aqui com facilidade, né?

Bom, eh, a Firep anunciou finalmente o sistema antibalístico Freia, lembra aquele sistema e de defesa antiaérea e contra mísseis balísticos, né? Isso é uma coisa muito interessante. A ideia do Freia é ser um um sistema relativamente barato para poder permitir que eh eh que esses mísseis balísticos russos sejam interceptados com facilidade. Eh, o projeto será discutido em Paris hoje no nível de lideranças e, enfim, bem interessante isso daqui, mas lembra, isso aqui é coisa pro futuro, tá? A gente tá imaginando que, sei lá, 2028, 2029 isso vai tá operacional, né? Bom, a

inteligência militar ucraniana diz que a Rússia transformou a planta nuclear de Zaporizia numa base militar. Tão usando para armazenar eh tanques e caminhões e logística, porque sabem que os ucranianos não vão atacar pelo risco de um desastre nuclear ali. Realmente uma coisa muito trágica isso. Tá aqui, ó. A Rússia transformou a maior planta nuclear da Europa numa base militar de Zubur, que é o serviço secreto ucraniano, né? Um absurdo isso

completamente. O Instituto para Estudo da Guerra fala aqui sobre a ação ucraniana no mar de Azov, tá? Forças ucranianas atingiram 90 navios tanqu russos ali no mar de Azov desde o dia 6. Lembra que aqui tá sempre um dia atrasado, tá? Ou seja, hoje a gente já sabe que foram mais de 100 tanques sem navios tanqueiros ali atingidos no mar de Azov, né? O Putin reconheceu que os

ataques ucranianos estão eh criando problemas de suprimento na Rússia, né? Mas dizendo que a a situação vai melhorar daqui paraa frente. Ele diz que vai fazer ataques retaliatórios em resposta aos ataques da Ucrânia, não sei que lá. Fazer que ataque retaliatório público puto que você já tá fazendo desde 2022, né? Que diferença faz, né? A

gente falou ontem que o Zelensk tá fazendo uma reorganização do gabinete de ministros dele, né? E a primeira ministra eh saiu e deve deve assumir o Sergi Koretsk, que é o o principal candidato para se tornar o próximo primeiro ministro ucraniano, segundo algumas informações, né? E eh o parlamento deve votar essa semana a saída da Yúlia Stvivdenko, que é a atual primeira ministra do Zelensk, e ele deve ser indicado e aprovado para o novo gabinete em seguida e em seguida ele deve fazer mais algumas trocas de ministros e pessoas no governo dele, né? Bom, o Zelensk em si está na França para a coalizão dos dos esforçados, né? A coalisão do pessoal que tá ajudando a Ucrânia. Eh, 37 países vão participar

dessa coalisão. Infelizmente o Brasil não vai participar. Eh, e a ideia é justamente fornecer armas para a Ucrânia, né? E bom, os aliados estão preparando novas medidas para fortalecer a defesa contra mísseis da Ucrânia, segundo a Reuters, né? Líderes se encontraram em Paris. Esse encontro em

Paris lá da líder do of the Willy, né? Coalition of the Willing, eh, eh, e tão planejando aí aumentar a a o fornecimento de SAMPT, de sistema SAMP, eh, de defesa antiaérea paraa Ucrânia, bem como mísseis, né? Bom, falando sobre o Linds e Graham, né? Eh, o Linds Graham, a gente teve informação, inclusive do hospital em que ele foi tratado que o que ele teve foi uma dissertação da horta, ou seja, a horta, a horta, vocês sabem, a principal artéria humana, né? sai do coração e distribui o sangue para várias partes do corpo. E o o L gram ele tinha pressão

alta. Pressão alta ela tende a fragilizar a a os vasos sanguíneos da pessoa, né? E aparentemente ele teve uma sobrepressão e a horta rompeu. E esse tipo de coisa realmente é é fatal. Não foi ataque cardíaco. Ataque cardíaco,

vocês sabem, é quando interrompe o fluxo de sangue numa das artérias que irriga o próprio coração e aí dá um shabu completo. Mas ataque cardíaco a pessoa costuma sentir dor antes. Ela sente algumas dores, sente mal, não sei que lá. A ruptura da horta, meu amigo, é, infelizmente é muito, muito rápido, muito repentino. E, e, e são coisas diferentes, muito embora quem tem pressão alta possa ter os dois problemas, pode ter as duas coisas, né?

E enfim, eh, ele falou, ele tinha falado no último discurso dele que ele não podia morrer ainda porque ele tinha que garantir sanções pra Rússia e resolver o problema do Irã e avançar a normalização entre a Arábia Saudita e Israel. Ou seja, ele realmente tava atuando aí nesses conflitos todos uma pena, uma perda enorme para todos nós aí a partindo do Segran, né? Mas eh ainda tem algumas pessoas falando da possibilidade de envelenamento e coisa e tal, mas sendo uma dissertação da horta é muito difícil isso, tá? Tese, se você tem algum veneno que aumenta muito a pressão da pessoa, pode causar esse tipo de coisa, mas não não é usual, tá? Se você pegar os os atentados que o pessoal faz, não é usual esse tipo de de coisa, né?

Enfim. Bom, ah, a BBC Brasil traz aqui a informação das pessoas que foram pra Rússia e se decepcionaram, né? Eu falo para você, meu amigo, só tem que ser muito otário para achar que a Rússia é um guardião de da do conservadorismo, do cristianismo. Tem mais muçulmano na Rússia que cristão, meu amigo. Não tem esse negócio, né? É muito otário que tem

no mundo, cara. Impressionante. E bom, o New York Times traz uma reportagem aqui sobre como o Putin transformou o Japão num depósito de espiões. Tá aqui, ó, logo depois da invasão da Ucrânia pela Rússia em fevereiro de 2022, vários países ocidentais expulsaram centenas de espiões russos de suas capitais e botaram listas em eh em listas de exclusão e coisa e tal. Todas as companhias que tinham ligações com Kremlin, né? É verdade isso aí. fala

aqui e isso, porém, não aconteceu no Japão e não aconteceu no Brasil também. Eu falo isso para vocês, eu fico apavorado com essa história. Como que o Brasil tá tomado pela espionagem russa a ponto de não se não reagirem quando aconteceu isso, né? Realmente muito trágico. Aparentemente o Japão também tem esse problema.

Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.