---
video_title: "#Ucrânia 2026-03-22: SÃO PETERSBURGO agora TAMBÉM SEM INTERNET, mas COM MUITOS DRONES UCRANIANOS"
video_id: pY7xFLMD4nk
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pY7xFLMD4nk
video_date: 2026-03-22T17:52:00+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2035638154091262190
  https://x.com/wartranslated/status/2035690429379686551
  https://x.com/wartranslated/status/2035730536379953544
  https://x.com/nexta_tv/status/2035402875434680630
  https://x.com/NOELreports/status/2035687199631401091
  https://x.com/wartranslated/status/2035630922494587180
  https://x.com/NOELreports/status/2035640968343335378 
  https://x.com/NOELreports/status/2035640163712286929
  https://x.com/NOELreports/status/2035686004464427186
  https://x.com/NOELreports/status/2035685646577103095
  https://x.com/moklasen/status/2035456249605628366
  https://deepstatemap.live/#9/47.9779721/36.2356567
  https://x.com/Mylovanov/status/2035705531537469688
  https://x.com/secretsqrl123/status/2035718622027390976
  https://x.com/Oksii33/status/2035717605554544719
  https://x.com/secretsqrl123/status/2035718269437346295
  https://x.com/ChrisO_wiki/status/2035644194434240872
  https://x.com/NOELreports/status/2035392946502095181
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-march-21-2026/
  https://x.com/NOELreports/status/2035432475145408628
  https://x.com/MykolaBalaban/status/2034931281419804948
  https://x.com/allanconta5/status/2035348166703263980
  https://veja.abril.com.br/mundo/trump-comemora-morte-de-ex-chefe-do-fbi-fico-feliz/
  https://truthsocial.com/@realDonaldTrump/posts/116268334535345382
  https://g1.globo.com/mundo/noticia/2026/03/21/morre-ex-chefe-do-fbi-que-revelou-intereferencia-russa-nas-eleicoes-dos-eua-morre-e-trump-diz-estar-contente.ghtml
  https://stonezone.com/russian-collusion-lies-recycled-yet-again/
---
Os ucranianos hoje mais uma vez lançaram um monte de drones contra a Rússia, particularmente contra São Petersburgo. E aí eu não sei se isso é se foi por causa dos drones ucranianos ou por algum outro motivo. O fato é que a internet em São Petersburgo foi cortada. Talvez o corte de internet dos russos seja justamente para evitar os drones ucranianos atingirem alguma coisa por lá. Mas não tá funcionando muito bem não, porque os ucranianos continuam atingindo coisas lá em São Petersburgo, bem como em Moscou, onde já não tem internet há algum tempo, né? Os

ucranianos continuam avançando também aqui em Rolia Poli na linha de frente. Muito avanço por aqui, cada vez mais isolando os russos nesse canto aqui. E a gente tem também a informação da morte do Robert Miller, que foi o responsável por aquele relatório que ligava o Trump ao Putin lá em 2016, dizendo que o Trump só ganhou a eleição de 2016 por interferência russa e coisa tal. Eu também acho que não teve nada a ver isso. Esse negócio do do eh eh de interferência russa não faz tanta diferença assim nos Estados Unidos. faz

nos países perto da Rússia, onde eles conseguem corromper mesários e pessoas para fazer fraude eleitoral nos Estados Unidos, como eles como o Miller falou que, ah, eles compraram propaganda no Facebook contratando a a Cambridge analítica e coisa e tal, isso não tem lógica nenhuma para ganhar a eleição. De qualquer forma, o Trump falou eh se disse contente do cara ter morrido, né? E muita gente criticou o Trump por isso. Eu, sinceramente, por isso eu não critico não. Eu fico feliz quando um monte de gente morre. O dia que o Lula

morrer, eu vou comemorar. O dia que o Putin morrer, eu vou comemorar. Também não tem problema não. Desafeto morrer, você comemorar. Você não pode matar o desafeto. Matar o desafeto é errado. Mas

e eh se bem que no caso do Putin, eu nem diria isso, porque o Putin iniciou agressão contra pessoas pacíficas, né? Em outros casos é errado você matar o desafeto. Agora, comemorar a morte do desafeto, não vejo nada de errado nisso. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia. Hoje, dia 22 de março de 2026, meio-dia aqui em Nova York, 6 da tarde lá em KIV, no momento que eu gravo esse vídeo. E essas

notícias aqui foram sugeridas por Passei no concurso, agora voto no PT, MU MU MU O Corno Libertário e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, novolving.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Bom, de

ontem para hoje, os russos lançaram 139 drones contra a Ucrânia, dos quais 127 foram eliminados pela defesa antiaérea ucraniana. Ou seja, pouco mais de 11 drones, 12 drones aqui chegaram a atingir alguma coisa em sete locais diferentes da Ucrânia, mas felizmente nada muito sério, né? Agora os ucranianos fizeram um monte de ataque. Primeira coisa, São Petersburgo teve a internet cortada, tá? Então aqui em Moscou isso já é uma realidade.

Algumas semanas a internet não funciona no centro de Moscou. Isso é um transtorno enorme para os russos lá. Porque para para pensar, né? GPS não funciona. Aquele GPS que você bota no carro para saber onde é que você vai, aquilo não funciona, não consegue falar com as pessoas, né? Internet por celular

não tá funcionando. Você tem internet por cabo, você consegue usar, tá? Mas e e redes Wi-Fi locais também funcionam, mas a internet por celular tá fora do ar. O problema é que a maior parte das pessoas quando tá, por exemplo, no carro ou no transporte público, acaba usando a internet do celular, né? E lá em São Petersburgo também acabou a internet agora. Não sabemos se isso é eh um

processo temporário só por hoje, se isso é alguma coisa definitiva que os russos pretendem cortar. Lembrando que em Moscou já fazem várias semanas que a internet tá fora do ar no centro de Moscou, né? De qualquer forma, teve aqui um monte de ataques de drones ucranianos. Isso aqui mostra a defesa antiaérea russa atingindo drones ucranianos ali sobre São Petersburgo, tá? Os drones chegaram até ali, a gente não sabe se teve alguma coisa atingida, tá? Eh, as imagens que nós temos são

apenas de eh eh drones eh derrubados pela defesa antiaérea russa ali, mas pode ser que tenham outros drones que tenham atingido alguma coisa. A gente só não tem a imagem desses drones ali. O fato é que o a falta de internet em São Petersburgo não impediu que os drones ucranianos chegassem lá e atingissem alguma coisa, né? O Kremlin está bloqueando tudo que ele pode à medida que prepara para protestos, né? Isso é o que diz a Reuters. Então, essa essa falta de

internet em Moscou e em São Petersburgo, alguns dizem que é para evitar drones ucranianos, mas aparentemente não. Os drones ucranianos continuam funcionando sem problema. Eh, eh, também havia a suspeita que isso fosse porque o Putin tem medo, né? Eh, a morte do Camenei teria sido por triangulação de celular, então ele tem medo que usem o mesmo esquema para matar ele lá na Rússia, né? De qualquer forma, eh, eh, se é isso, não consta. O, o que

o pessoal tá dizendo é que, na verdade, o Putin tá com medo de protestos. O Putin sabe que não consegue manter essa guerra por mais muito tempo, que vai ter que fechar um acordo de paz de alguma forma aí nos próximos dias. E com isso ele tá apavorado com a possibilidade de protestos contra ele. A economia tá indo pro saco. Por mais que o preço do petróleo tenha subido, ainda não é suficiente para resolver os problemas da Rússia. E eh aqui, ó, as autoridades

estão aumentando o controle sobre a sociedade e a internet com medo de protestos com o fim da guerra na Ucrânia, segundo a relatório da Ruter. As autoridades estão expandindo restrições, desligando a internet e eh fechando e eh eh interrompendo, né, conexões como rotina também. É, sistemas como VPN, navegação e serviços não estão funcionando ou estão funcionando cada vez pior. Ao mesmo tempo, forças de segurança estão ganhando mais poderes. Operadores podem agora forçar a desconectar usuários a por requisição do do FSB, que é a Polícia Federal Russa lá, né, antiga KGB, enquanto agências de inteligência estão tendo novas ferramentas para exercer pressão sobre a opinião pública. O Kremlin lembra o que

que aconteceu quando acabou a guerra do Afeganistão? Para quem não lembra, quando acabou a guerra do Afeganistão, os soldados do Afeganistão, os soldados soviéticos voltaram paraa Rússia, putos da vida, ganhando pouco com a economia em frangalhos e coisa e tal, e se revoltaram e acabaram derrubando a União Soviética. Foi o que aconteceu lá em 89, 90, em 91 acabou efetivamente a União Soviética, né? Não é a única vez na história que uma revolução aconteceu na Rússia por conta de derrota numa guerra. Também em 1917, para quem não lembra, a Rússia havia perdido a Primeira Guerra Mundial, perdeu feio a Primeira Guerra Mundial, perdeu parte de território, perdeu um monte de coisa. E quando os

soldados voltaram para Moscou, aconteceram três golpes em seguida, três revoluções em seguida. O último sendo a revolução comunista que implantou o comunismo na Rússia. E vocês sabem que foi uma desgraça pior ainda, né? O o não tô dizendo que o império russo era uma coisa boa, não. Os Roma 9 faziam muita brutalidade também, era uma uma ditadura implacável também, mas o comunismo conseguiu ser pior, né? E é isso que o

pessoal teme com a com o retorno do pessoal da da guerra da Ucrânia pra Rússia. Um monte de soldado que hoje ganha bem, porque você tá na linha de frente, você ganha um salário razoável, né? Esses soldados voltam para Moscou agora ganhando merreca, porque agora eles voltam ao salário antigo. A economia tá em frangalhos, nenhuma empresa tá construindo nada, eh não conseguem comprar nada. Eh, ou seja, e a sensação de derrota, porque a verdade é que a Rússia não conseguiu nada. Ah, mas

invadiu não sei quantos por centos do território da Ucrânia. É, e que que isso resolve no final das contas paraas Russ? Não resolve absolutamente nada. Ao contrário, vai ser um custo enorme se a Rússia tentar manter essas áreas. Acho pouco provável que consiga, né? Mas

vamos ver. Eh, o, o fato é que eles estão preocupadíssimos com o que vai acontecer aí nos próximos dias. Bom, os ucranianos continuam fazendo ataques em vários locais, tá? Isso daqui foi um incêndio em Yakamívica, próximo ali na região temporariamente ocupada de Zaporíia. Um drone ucraniano atingiu um local de armazenamento de combustível ali na região temporariamente ocupada de Zaporia, né?

Também teve aqui uma assinatura de calor na região de Crasnodar, na Rússia, no sul da Rússia, próximo de Anapa, os ucrainanos teriam atingido também e essa esse o turkstream, que é a o gasodo, óleo do Turkstream, que abastece o porto de Novo Rossisk, né? Então, os ucrainos já tinham atingido esse local e agora parece que tá pegando fogo aqui. Eu não sei se é alguma nova ataque ucraniano, a gente não ficou sabendo se teve novo ataque ali ou se simplesmente a coisa pegou fogo por algum acidente ou alguma sabotagem, alguma coisa aconteceu. O fato é que tá pegando fogo ali no turkstream, né? Também temos algumas imagens aqui de outros ataques ucranianos em dias anteriores. Então

aqui é em Saratov, tá? A refinaria de Sanatóvia foi atingida, se não me engano, ontem tá aqui o incêndio em alguns tanques aqui na refinaria de Saratov também aqui em Ufa. Ontem também os ucranianos atingiram Ufa e na Basquíria, né? E aqui tá o incêndio ali na Basquíria eh na refinaria em Ufa, que é uma das maiores refinarias que tem da Rússia, também pegando fogo por ali, né? Bom, na linha de frente, os ucranianos têm atingido um monte de defesas antiaéreas russas aqui. Tá aqui as

imagens das e do buc, né? Um bu M1, no sistema de defesa antiaéreo sendo eliminado. Aqui é é o vídeo da mesma coisa. Aquilo ali, esse aqui é o vídeo completo. Isso daqui são as imagens eh importantes do vídeo, né? Mas continua o

ataque ucraniano a esse sistema de defesa antiaéreos por ali. E os ucranianos eh tiveram um avanço significativo aqui. O pessoal fez a geolocalização aqui, avanço deles nesse ponto aqui, ou seja, e eh essa área em vermelho teoricamente é ocupada pelos russos, mas os ucranianos foram vistos nessa região aqui de eh Solodic, né? Ou seja, eh os ucranianos estão avançando por aqui também, avançando mais aqui na região de Ruliapol, né? Os russos, o canal russo, o Voin disse que os ucranianos que teve um ataque repelido dos ucranianos internat hoje, mas na verdade é que o ataque não foi internat, foi em Solodic. Talvez o ataque internat

tenha sido uma distração para permitir o ataque em Solodic que eh os ucranianos continuam avançando por ali, né? Fora isso, na linha de frente, nenhuma mudança significativa por aqui de ontem para hoje. E a gente tem aqui um soldado russo que se rendeu via Telegram para os ucranianos. Ele usou o robô de Telegram eu quero ficar, eu quero viver. É um robô que os ucranianos disponibilizam para os russos que queiram se entregar, né? Eles podem entrar em contato. Aí,

eh, o bot pegou detalhes do passaporte, a localização, eles me deram uma senha e me passaram para um outro operador e me colocaram em contato com alguém no solo, né? Ou seja, ele com a senha, ele conseguiu ser capturado pelos soldados ucranianos sem ser ferido e vai sobreviver, né? Ele era o conscrito, ou seja, ele fez o serviço militar obrigatório lá na Rússia. Depois disso ficou seis a 7 meses sem conseguir trabalho. Aí arrumou uma briga na cidade, quatro pessoas fizeram acusações contra ele. Ele pegou 3 anos de cadeia e

uma pena de 8.000, acho que é dólares aqui ou é rublos, não sei. De qualquer forma, mais uma vez o cara vai pra cadeia lá, eles forçaram ele a assinar um contrato para ele ir pra linha de frente e ele viu que ia morrer. Ele tava lá em Cupiãsk, não sei que lá. Então ele preferiu se entregar para continuar vivo. Excelente escolha dele, né? Bom, o

Fighter Bomber, ele não tá tendo um dia muito bom não, né? Vocês sabem, dois helicópteros russos foram destruídos nos últimos dois dias, né? E aqui tá o Fighter Bomber chorando aqui mais um pouquinho, né? Eh, problemas de comunicação em Moscou, situação na linha de frente, nada novo, mas tem eh sinais alarmantes, né? Ataques em Crasnodar Soche, sem nenhuma eh fim em vista, né?

Nós perdemos o Alligator, né? eh causas e conclusões, ou seja, ele tá dizendo aqui, não, que as perdas dos russos lá, o pessoal fica tirando conclusão e coisa tal, ou seja, no final das contas não muda nada, né? Outro tanqueiro, outro petroleiro da Frota cinza foi capturado por mais eh eh países da Europa. E a coalizão Epstein, ele tá falando de Israel e Estados Unidos, contra o Irã. O que que tem de novidade, né? O cara tá chorando aqui

porque no final das contas que o pessoal tá realmente fritando a cabeça lá na Rússia. Olha só, as forças armadas da Ucrânia repetidamente e eh derrotaram forças anglossaxões. Vocês sabem o que isso quer dizer sobre a força das ordens de bandeira, né? Isso. Quando os russos falam ordens de bandeira é é uma crítica até bandeira, para quem não sabe, foi um revolucionário ucraniano que não era nazista, mas que se aliou aos eh aos nazistas na Segunda Guerra para tentar libertar a Ucrânia da União Soviética, né? Eh, depois de tudo, eh, eles não

são, não existem ucranianos, são e o povo russo que tá ali, é um tipo especial de russos do sul e todas as vitórias das dos ucranianos são vitórias dos russos. E se os ucranianos são melhores que os americanos, então nós somos melhores que os americanos. Todas as vitórias ucranianas são vitórias para a Rússia. Eu eu não sei se o cara eu acho que o cara meio que fritou a cabeça dele, né? Porque, bom, os ucranianos estão ganhando dos russos, né? Então isso quer

dizer que as os russos estão ganhando dos russos. É isso? Tá realmente uma uma conclusão aqui que pritou a cabeça do Russete aqui. Tadinho dele, né? Aqui o Fighter Bomber chorando mais aqui, ó. Eu

entrei numa rede social russa para acessar o que que tá acontecendo e fiquei abismado. Eh, em todos os canais, shorts e coisa e tal, eh eu entendo como as sugestões baseadas em vídeos que você já viu no passado funcionam. Então, talvez seja como isso aconteceu, né? Acontece que cada um a cada três vídeos que eu comecei a ver parece conteúdo inflamatório, né? Sobre vacas, sobre eh a falta de lei do governo, sobre como os oficiais são ferrados, sobre a guerra da Ucrânia, sobre eh o sistema de saúde merda, sobre o aumento dos preços e impostos, sobre o fim da liberdade na internet e temas que o pessoal não gostaria de falar. Eventualmente eu fui

direto para as as pedidos pra rebelião e derrubar o governo e gente falando pura e simplesmente para derrubar o Putin. Não apenas eh eh extremismo, mas a a quinta essência de extremismo, né? De novo, isso não é uma um canal de eh rede social estrangeiro banido, né? É os nossos recursos ortodoxos mesmo, permitidos pela eh pelo nosso orgulho nacional e coisa e tal. Eu nunca vi tanta coisa em volume tão grande, tanta gente pedindo, né, para derrubarem o governo e coisa e tal. E é, pois é, a

situação parece que tá bem inflamada lá na Rússia, realmente no final das contas, né? Por outro lado, as fontes russas dizem que as forças de sistemas não tripulados ucranianos sob o controle do Roberto, do Robert Magiar Brov, né, eh, fizeram grandes ataques, grandes melhorias na produção de drones e da tecnologia. os soldados russos estão agora sendo eh dizimados como gado, né? Eh, isso como resultado. Então, os próprios russos estão chateados porque tão vendo que os ucranianos o o Magiar, como é um cara que começou na linha de frente, ele começou eh eh num pelotão de eh de drones na linha de frente ele entende muito o que que acontece na linha de frente. Agora, ele controla

todo toda a a força de drones não tripulados ucranian. E isso tem feito uma diferença enorme, né? >> [roncando] >> E eh o pessoal russo tá chorando para caramba aqui. Seja lá o que os ucrainos estão fazendo, tá tá dando muito certo. Meritocracia, meu amigo. O cara é bom,

subiu e tá fazendo o correto por lá também. Os tanques de gás natural russos estão evitando uma o Mediterrâneo depois da explosão que aconteceu em Malta, por conta de que, né, os ucranianos estão ativos por ali no Mediterrâneo. Podem destruir drones, podem destruir eh eh navios tanqueiros com drones ali no Mediterrâneo, né? Pode deixar aqui, ó. Eles têm eh alternado para a África devido a ameaças de drones. Cada vez os

russos estão mais cercados pelos ucranianos. O Instituto para Estudo da Guerra eh não traz nenhuma grande novidade aqui. Eles dizem que as forças russas provavelmente começaram já a ofensiva de primavera e verão, mas não conseguiram andar muita coisa até aqui, né? Bom, a Hungria, eh, ficamos sabendo agora que a Hungria tava passando informações para os russos de todas as movimentações na Europa. Quem imaginaria isso, né? Em tese, o Orban, ele é um

aliado da Europa, né? Ele tá na na União Europeia, né? No entanto, ele tem atuado como um espião russo dentro da Europa. E o ministro das relações exteriores, o Peter Sigartto, eh, tem usado, tem tido uma linha direta com Lavrov. E aí cada vez que o Orban tem qualquer informação da Europa, ele repassa isso através dessa linha para o Lavrov, de forma que o Putin fica sabendo dessa história o tempo imediatamente, né? É realmente uma

eh um telefone direto pro Putin, né? Eh, existe a informação que os russos lançaram uma nova campanha de desinformação bem específica, eh, acompanhada de mísseis no inverno contra a grade de energia ucraniana, né? Os robôs russos, ao invés de tentar criticar a Ucrânia e coisa e tal, não entraram nos grupos locais falando: "Ah, por que que a cidade tal tem luz, a nossa cidade não tem luz?" Isso é importante tomar cuidado porque eu tenho visto esse mesmo tipo de ataque entre a direita aqui no Brasil. Ou seja, o pessoal da esquerda não consegue atacar a direita, não consegue ter força para atacar a direita eh nos argumentos. Aí,

como é que eles começam a fazer? Começam a semear discórdia entre o pessoal da direita. Isso é papel de esquerdista, tá? Isso é papel de desinformação, realmente, né? E a maneira correta de você lidar com isso é você ignorar esse tipo de coisa, que é como eu faço, o pessoal que me acompanha lá no meu canal, One Capsul, que eu falo de política brasileira, vocês sabem que eu não entro nessas brigas de discussão de fulano criticou belano que criticou cicrano. Isso é papel de inteligência

estrangeiro, é gente querendo derrubar. É o que estão fazendo aqui com a Ucrânia. Não é dizer que a culpa é do Zelens, não, não é uma cidade criticando a outra, né? É um, é um criticando o outro para tentar semear discórdia entre todos ali, né? O Tcalson, como se não bastasse fazer propaganda do Irã, agora tá fazendo propaganda do Partido Comunista Chinês. É o que eu falo para

vocês, não tem depois que o cara vai nessa linha de se vender por dinheiro, né? Fazer o o informação por dinheiro, não tem volta. O cara começa com a Rússia, aí depois é Palestina, depois é Irã, China e pronto, tá daqui a pouco tá defendendo o Kin Joãum. tá falando que K Quim Jo democrático eleito por 99% do povo da Coreia do Norte. É impressionante realmente isso, né? Bom,

eh, morreu o Robert Miller, né? O Robert Miller, eh, foi o cara que fez uma investigação sobre a suposta interferência russa nas eleições de 2016, que os democratas dizem que foi por isso que o Trump ganhou a eleição em 2016. Olha, se foi por isso, foi por ataques muito mais básicos do tipo fraude de voto mesmo. Eu não acredito que eh eh os russos tenham influência. O pessoal fala que foi não que usar a Cambridge Analítica para fazer campanhas de desinformação. Eu já falei para

vocês, a internet ela é muito boa para para mostrar a verdade, porque você tem todas as opiniões ali, no final das contas prevalece a verdade, né? É lógico, quem quer se iludir vai sempre se iludir, não tem, mas esse cara já tá perdido, não tem alternativa, né? Convencer as pessoas de uma coisa que é falso é muito difícil, dá muito trabalho. Na internet é muito mais difícil. A Rússia tinha uma vantagem enorme antes no ambiente de informação centralizada, comprava meia dúzia de jornal, conseguia fazer a propaganda dele. Então eu não acredito que o que o

Trump tenha ganho em 2016 por interferência russa. também não acredito que ele ganhou em 2024 pelo mesmo motivo. Agora, eu não sei se ele não tá realmente ajudando a Rússia de por algum tipo de compromate que ele tem, mas isso daí é outra coisa. É diferente de conseguir fazer propaganda para conseguir fazer o cara ganhar a eleição. Não acredito que a Rússia tenha esse poder. Tem esse poder nos estados perto

da Rússia, em que eles compram mesários e fazem fraude diretamente. Ali eles têm, né? O Trump não deixou por outro aqui, ó. Robert Miller Miller morreu. Que bom. Eu estou feliz que ele tá

morto. Ele não vai poder mais ferir pessoas inocentes. Presidente Trump, né? E olha só, muita gente fala assim: "Ai, que absurdo ele falar que tá satisfeito com a morte do cara". Meu amigo, o Miller não gostava dele, ele não gostava do Miller. Desde que ele não tenha

matado o Miller, não vejo problema nenhum, né? Ficar feliz com a morte de outra pessoa, não? Tem muita gente que diz que não, que não pode. Eu não tenho problema nenhum com isso. E eh mor aqui tá falando o pessoal, né? morreu o

ex-diretor do FBI que apurou interferência russa nas eleições dos Estados Unidos em 2016 e diga-se de passagem não conseguiu provar nada, né? Estou contente disz Trump. O pessoal do G1 diferente. Ai, não pode, não pode ficar feliz com a morte, meu amigo. Eu vou soltar fogo de artifício no dia que o Lula morrer. Eh, as mentiras de Robert

Miller e sua gangue criminosa. Isso aqui é um artigo que fala o ponto de vista do Trump sobre essa história toda. Eu não vou entrar em tudo aqui, mas eh, realmente eu acho que eu eu acho que esse relatório do Robert Miller foi falso, tá? O Trump tem ajuda do Putin? Eu não tenho dúvida, mas não é desse jeito. Obrigado por assistir nosso vídeo

até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.