---
video_title: "#Ucrânia 2026-05-13: UCRÂNIA faz ATAQUES a PERM, BASHKIRIA, ORENBURG e ASTRAKHAN"
video_id: zdWV6dwwvXk
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zdWV6dwwvXk
video_date: 2026-05-13T13:15:07+00:00
video_description: |
  VEJA o RESULTADO da RIFA para AJUDAR a UCRÂNIA: https://apprf.com/carro-e-drones-para-gur-de-kyiv
  
  Mais DETALHES sobre a RIFA AQUI: https://x.com/MundoEmRevo/status/2044031934662123672
  
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2054443372023017564
  https://x.com/NOELreports/status/2054443497889935678
  https://x.com/NOELreports/status/2054232035397345414
  https://x.com/NOELreports/status/2054512947498451125
  https://x.com/NOELreports/status/2054459560589406475
  https://x.com/nexta_tv/status/2054494751185940875
  https://x.com/NOELreports/status/2054481412695179646
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2054499748694876283
  https://x.com/Ukraine_Oracle/status/2054208566991495673
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2054507082997485623
  https://x.com/NOELreports/status/2054455762454241432
  https://x.com/NOELreports/status/2054453668175364521
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2054443437366079728 
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2054463911949177214
  https://x.com/NOELreports/status/2054196048747225467
  https://x.com/NOELreports/status/2054455221879730595
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2054454036045115435
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2054322651972141081 
  https://x.com/NOELreports/status/2054318718885285968
  https://x.com/NOELreports/status/2054452098209657043
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2054460339694023030
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2054459763258237014
  https://x.com/NOELreports/status/2054234548544663946
  https://x.com/NicuStanciu3/status/2054476557599600969
  https://x.com/NOELreports/status/2054306707451293886
  https://x.com/NOELreports/status/2054201584137998371
  https://x.com/NOELreports/status/2054111093409067115
  https://x.com/NOELreports/status/2054298398027555186
  https://deepstatemap.live/#8/48.0248353/34.9420166
  https://x.com/NOELreports/status/2054443245099254199
  https://x.com/Casualdiot2/status/2054466325901193541
  https://x.com/DzisMaksym/status/2054480461737422993
  https://x.com/Whiledvid/status/2054149969687576846
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-may-12-2026/
  https://x.com/NOELreports/status/2054513627978174860
  https://x.com/Kasparov63/status/2054342904659742793
  https://x.com/NOELreports/status/2054274670531375343
  https://x.com/NOELreports/status/2054513977627922709
  https://x.com/NOELreports/status/2054284264363991074
  https://x.com/NOELreports/status/2054106485211210127
  https://x.com/NOELreports/status/2054514913633034654
  https://x.com/NOELreports/status/2054480004885385319
  https://x.com/NOELreports/status/2054267638012936522
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2054462436007162063
  https://x.com/lordivan22/status/2054213206642438489
---
Definitivamente acabou cessar fogo entre Rússia e Ucrânia, tá? Teve grandes ataques russos de ontem para hoje. Aliás, está havendo um grande ataque russo contra a Ucrânia neste momento que eu estou gravando esse vídeo. E a Ucrânia também fez grandes ataques aqui contra alvos bastante longe aqui. Perme foi novamente atingida. Aqui uma estação

de bombeamento na região do Barostão. Aqui em Oremburg também foi atingida a refinaria, uma desculpa, uma planta de processamento de gás. E também aqui em Astraham, outra planta de processamento de gás foi atingida também. Todas todos alvos distantes e alvos que dóem economicamente na Rússia, né? Também teve outros ataques aqui em eh Briansk, teve ataque também aqui em Tamã, outros ataques menores, né? Além disso, teve um

incêndio em Moscou, tá? Eh, mas aparentemente foi um acidente. Não não consta que tenha sido ataque ucraniano, mas a gente não sabe, pode ter sido sabotagem também, né? O fato é que um parque de diversões que fica ali relativamente perto do Kremlin tá pegando fogo lá em Moscou nessa manhã. Os russos também estão fazendo ataques aqui contra a região ocidental da Ucrânia aqui, Liv, Rivine e outras outras regiões aqui, né? Bom, na linha

de frente nenhuma mudança significativa. Eh, do ponto de vista diplomático, os ucranianos mais uma vez conseguiram vencer os suecos num exercício de guerra lá da OTAN. A OTAN tá realmente ferrada se não tiver a Ucrânia. Ou seja, nessas alturas é OTAN que deveria estar querendo entrar na Ucrânia e não o contrário. Enfim. Eh, e a gente tem

também a declaração do Trump que voltou a ajudar o Putin, que não, que vamos ajudar a negociar o fim da guerra. O Putin já falou que só negocia se se a Ucrânia sair do Dombais. Ou seja, de novo, a gente vai entrar naquele naquele ciclo do Trump querendo pressionar o Zelensk, abandonar o Dombas a entregar a guerra pro Putin, não sei que lá. Uma tristeza isso. Se tem um lado positivo nessa história é o fato de que o as pesquisas eleitorais mostram que o Marco Rúbio neste momento é o candidato republicano melhor cotado para 2028.

Isso é um alento. Realmente os republicanos talvez consigam se livrar da palmolescência do Trump e do Vance, né? Bom, aliás, eu vou falar rapidamente sobre a situação da do 51º estado americano. Trump disse que a Venezuela vai ser o 51º estado americano. Isso é uma piada, tá? Isso é brincadeira. É o Trump

fazendo coisa de mídia, mas eu fiz um vídeo sobre isso lá no Ancap, isso aqui eu vou falar muito por alto sobre isso, tá? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo em Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia hoje, dia 13 de maio de 2026, 8 horas da manhã aqui em São Paulo, 2 da tarde lá em Kiv, no momento que eu gravo esse vídeo. E as notícias aqui foram sugeridas por Estação Verão, Indusiatos e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, novolving.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, como vocês podem ver, a noite agora foi animada, tá? Teve muita coisa aqui. Vamos começar pelos ataques russos, tá?

De ontem para hoje foram 139 e drones russos contra a Ucrânia, dos quais 111 foram derrubados pela defesa antiaérea ucraniana. Então, de ontem para hoje não teve muito ataque, não teve muita coisa, embora tenha havido alguns danos bastante significativos, tá? Os ataques russos mataram oito pessoas e feriam eh 11 lá em Dinipo Petrovsk. Esses ataques aqui, porém, não foram com drones, tá? Foram com eh bombas eh eh bombas planadoras, né? E a gente tá falando

dessa região aqui próximo aqui de eh Nicopol, essa região aqui que foi atacada pelos russos com muita força, usando bombas planadoras, infelizmente, né? Causando muitas mortes de civis. Inclusive a Ucrânia ordenou a evacuação dessas cidades por conta de segurança, tá? Não há nenhum risco dos russos invadirem aqui, porque aqui tem o rio eh de Nipró passando no meio e o rio aqui, embora esteja muito menor do que era na época da represa, né, de de eh eh Nova Carrópica, ainda é muito grande, né? Além disso, o solo aqui é muito fofinho por conta de tá debaixo da água durante muito tempo. Então é muito difícil os

russos fazerem algum avanço por aqui. De qualquer forma, eles têm usado bombardeios contra essas regiões aqui e a vida dos civis não está fácil por aqui, né? Aqui uma novidade, tá? Os russos usaram pela primeira vez um barquinho, né? Uma um drone e não tripulado, marinho para tentar atacar a Ucrânia, tá? Esse drone

russo tava indo em direção a Odessa. Os ucranianos conseguiram destruir ele com um drone FPV ucraniano, então não houve problema, mas eh é lógico que era questão de tempo até os russos usarem a mesma tecnologia, né? Tentarem fazer alguma coisa similar em termos de drones marítimos, né? Agora, o que tá acontecendo neste momento é um grande ataque contra a Ucrânia, contra oeste da Ucrânia, com drones e mísseis, tá? Então o Gur, que é o o inteligência do exército ucraniano, eh começou avisou que a Rússia começou um grande ataque prolongado neste momento. Então isso

está acontecendo neste momento que a gente tá gravando o vídeo, eh um grande número de drones de ataque para tentar sobrecarregar a defesa antiaérea ucraniana e atingir alvos civis, né? Moscou, então, planeja depois lançar eh mísseis e tentar atacar essas regiões. Então essa é a posição aqui, né? O Zelenski diz que mais de 100 drones estão neste momento no espaço aéreo eh eh eh ucraniano, né? E avisaram que outras ondas de ataques podem vir aí ao longo do tempo, né? Segundo estão

dizendo aqui, os drones estão vindo bem na fronteira com a com Belarus, porque uma das vantagens que que eles têm é justamente poder usar a a rede de celular de Bus, tá? Hoje eh dentro da Ucrânia eles não conseguem avançar, mas eles conseguem pegar e eh dados de Bus e daí conseguem avançar por ali e chegar até o a parte e eh ocidental da Ucrânia, né? Enfim, os drones continuam passando pela Ucrânia neste momento aqui de que a gente tá gravando o vídeo, né? E tem alerta para todas essas áreas aqui da Ucrânia de ataque neste momento que eu tô gravando aqui, tá? Agora, os ucranianos também fizeram alguns ataques bastante significativos aqui. Você pode

ver aqui no mapa, né? Coisa bem longe mesmo. Eh, começando aqui por Perm, tá? Perme, vocês sabem, tem uma grande refinaria aqui e tem uma estação de bombeamento e ambas foram atingidas de ontem para hoje. Aqui uma uma um incêndio de larga escala está acontecendo na IMPERM após eh relatos de explosões. Ucranianos atingiram a

refinaria e a estação de óleo que levaram a danos severos em ambos os locais, tá? E o firmes da NASA tá mostrando aqui muito incêndio tanto na refinaria quanto na estação de bombeamento que tem ali em Perme, né? Aqui, ó, a refinaria completamente parou de o processamento após o ataque ucraniano no dia 7 de maio, tá? Então, ou seja, a gente sabe que a refinaria não está funcionando neste momento, mas é lógico que ela pode ter sido atingida de novo, exatamente para atrasar ainda mais o processo de reparo dela e eh prejudicar ainda mais esse processo, né? A estação de bombeamento ainda estava funcionando precariamente, mas aparentemente foi atingida de novo hoje essa estação, né? Agora o maior ataque

foi na na estação de bombeamento de Nurlino. Nurlino fica aqui em Astrahan. É nessa outra região aqui, ó, próximo de Ufa. Tá aqui. Essa região aqui é Nurlino. É Nurlino aqui, ó. Essa

cidadezinha aqui é Nurlino e aqui tá a estação de bombeamento e dessa região aqui. E foi atingida pelos ucranianos aqui, tá? Dá para ver um grande incêndio aqui também. Vem bem longe da linha de frente aqui. Mais imagens aqui dessa dessa desse ataque contra a estação de bombeamento no Barcostão. É basquíria.

Acho que a tradução melhor em português é basquíria. Eh, essa instalação é responsável por transportar óleo de múltiplas refinarias dentro da Rússia. Esse ataque aumenta a pressão contra a logística de óleodutos da Rússia, alvejando aquele que que apoiam essas refinarias por ali, né? mais dentro do território russo. Vocês lembram, a Rússia tem um problema, né? A Rússia o a grande bacia de

petróleo da Rússia era aqui no Cáaso. Então tem um monte de refinarias nessa região aqui, um monte de refinarias que foram construídas na época da União Soviética para tratar o petróleo que era extraído daqui mesmo, né? Só que agora esses campos aqui já estão maduros, já tem pouco gás aqui, pouco óleo, ainda extraem alguma coisa, mas é muito pouco. Então, os principais poços de petróleo da Rússia agora estão aqui na Sibéria, nessa região daqui. Então, o que que eles têm que fazer? Eles têm que, e aqui

é muito complicado de construir refinaria aqui porque é muito frio, né? Então eles bombeiam esse petróleo que é extraído da região aqui através de vários gasodutos e óleodutos até a região aqui do Calcaso e também a região aqui de eh de São Petersburgo e coisa e tal. E é justamente isso que os ucranianos estão fazendo, atingindo essas estações de bombeamento para dificultar esse transporte, essa logística russa, né? Então tá aqui mais um ataque ucraniano aqui. O pessoal reclamando aqui, ó. Isso aqui tem um

aviso aqui da República de Durlino, do Barcos Tostão e coisa e tal. Outra imagem aqui da região pegando fogo ali, né, do e do local pegando fogo. Essa aqui seria a a estação de bombeamento antes do ataque. Evidentemente dá para ver que é uma estação grande, né? E essas casas aqui todas é onde ficam as bombas propriamente ditas. E os tanques

aqui são tanques de buffer, né, para você para garantir a operação dessa dessa estação, né? Mais imagens aqui de Nurlin. Acho que essas imagens aqui a gente já viu, mas enfim, dá para ver aqui um grande incêndio nessa estação de bombeamento, né? também foi atingida uma estação industrial em Oremburg, na Rússia, tá? Eh, perto aqui Oremburg esse ponto aqui, ó. É essa cidade aqui, tá?

Segundo diz o governador de Oremburg, não atingiu nada, os drones foram derrubados e coisa e tal, mas isso eles falam todas as vezes e mesmo quando o ataque tem sucesso e ataca alguma coisa. Tem refinarias e tem eh plantas de refino de gás nessa região aqui, né? a gente não sabe exatamente o que que foi atingido de fato ou se, como disse o governador de lá, não atingiu nada, mas teve drone ucraniano também em Oremburg ali naquela região, né? E aqui, ó, e outro lugar atingido foi AstraHam, uma unidade de processamento de gás em Astraham foi atingida. Dá para ver aqui o firmes da NASA. AstraHan é esse outro,

esse quarto ponto aqui, aqui próximo do Mar Cáspio, né? Dá para ver aqui o local em que foi atingido aqui uma unidade de processamento de gás aqui em Astraam. Tá aqui eh o o firme da NASA confirmando que alguma coisa foi atingida ali, que tá pegando fogo, né? Aqui o pessoal chorando lá. O Ministério das Situações de Emergência eh diz que o fogo será extinto em poucas horas. Não há ameaça

de poluição de ar em Astrahan, não houve mortos ou feridos entre os empregados da empresa e, enfim, tá todo mundo reclamando aqui que não, você acha que nós somos, vocês são sérios, né? Nós não somos tão preguiçosos. Dá uma olhada. Existem e eh estão eh voando sobre a Narima nove, né? Deve ser uma cidade ali perto, né? Eh, e eu sou de Narima e você

não diz nada sobre o que aconteceu às 6 da manhã e não sei que lá. Ou seja, o pessoal ali da região tá dizendo que a explosão foi grande, tá? Que foi um negócio muito grande ali, eh, nessa planta de processamento de gás ali em Astra, tá bom? Além disso, teve incêndio em Moscou, tá? Tem algumas imagens aqui de Moscou pegando fogo e bem pertinho do Kremlin, tá? Isso aqui é um, parece que

é um parque de diversões pertinho do Kremlin aqui, ó, bem no centro de Moscou, pegando fogo ali, ó. Agora, segundo estão dizendo, teria sido um eh um incêndio, por um acaso, teria sido um eh um acidente, né? Aqui, ó, um incêndio próximo do Isma Lovo Amusement Park, ou seja, um parque de diversões ali de maio novo perto do Kremlin. Olha, eh, pode ser um acidente, pode ser um acidente, tá? acidentes acontecem na Rússia, particularmente, parece que as a preocupação deles com incêndio é muito baixa. Então, pode ser sim um acidente,

mas pode ser também uma sabotagem, pode ser um ataque ucraniano também, não sabemos, né? Eh, outra coisa, os ucranianos atingiram também o porto de taman na Rússia de ontem para hoje, tá? Eh, os e três eh tanques estão pegando fogo e teve vários sistemas S300 ali, estavam ativos e coisa e tal. Quatro lançamentos foram reportados, mas o o a planta foi atingida, tá? Tamã é essa região aqui, ó. Tamã é perto aqui da da ponte da

Crimeia, mas não é na ponte da Crimeia, tá? Aqui, porém, os russos usam esse terminal para mandar petróleo para a região da Crimeia, combustível pra região da Crimeia. Lembra, né? Originalmente os russos passavam combustível pela ponte da Crimeia, mas desde que os ucranianos atacaram a ponte da Crimeia em 2022, ela não tem mais capacidade de transportar muita carga. Então eles não usam mais para isso também. Eles temem outros ataques aqui.

Eh, aí eles começaram a usar esse portozinho aqui, que é o melhor, né? Só que aqui também os ucranianos destruíram ambos os portos do lado de cá e do lado de cá. Então aqui também eles não conseguem usar para transportar combustível paraa Crimeia. E agora eles estão usando esse porto aqui de tamanha do lado de cá. Mas e os ucranianos fizeram mais uma vez ataques aqui bastante significativos. Uma coisa

importante de entender nisso daqui é que esse porto fica muito perto da ponte da Crimeia, né? Se os ucranianos conseguiram atingir esse porto aqui, eles conseguem atingir a ponte da Crimeia também. Pode ter certeza, né? É que, como eu já expliquei para vocês, atingir a ponte da Crimeia não é tão fácil em termos de conseguir causar danos nela, né? Atingir atinge, mas causar danos é outra história. Bom, eh,

aqui o pessoal tá chorando lá que não, que teve um monte de ataque, não sei que lá. E parece que teve também um ataque em Aeroslávia, tá? Além disso tudo, teve um ataque em Aeroslávia, pelo menos estão reclamando disso lá, né? Mas não sabemos. É isso daí. O que mostra só que

os ucranianos fizeram um grande ataque contra a Rússia de ontem para hoje, tá? Teve também algumas outros, alguns outros pontos aqui, uma estação de trem briãs que foi atingida por drones ucranianos. E aqui também a gente tem uma reclamação aqui, aqui a a eakovlevski. Ah, é Jakovlevski, não é Yaroslávia. O cara aqui tá falando Iaroslávia aqui, ó.

Iaroslávia. O cara colocou errado aqui. Não é Yaroslávia, é Yakovlevsk. Yakovlevski teve a detonação de dispositivo explosivo na linha de trem. Iakovlevski é em Belgorod, tá? É nessa

região aqui de Belgorod. Belgorod por aqui. Eu não vou saber exatamente onde é que é Iakovlevsk aqui, mas é alguma região por aqui, tá? Não tá a bolinha aqui apontando onde é que foi a coisa, né? Isso causou a o descarrilhamento do trem, tá? Então, o

trem descarrilhou ali em Belgorod e eh tinha 15 pessoas a bordo, é muita gente machucada, mas não teve mortos, até onde eles estão dizendo aqui, tá bom? Os ucranianos também fizeram ataques contra a região temporariamente ocupada da Ucrânia aqui em Lhansk, um grande ataque também aqui, um blogger russo falando sobre um grande ataque que teria acontecido contra Jankoy na Crimeia temporariamente ocupada. Então, ou seja, continuam os ataques aqui e na região temporariamente ocupada da Ucrânia, né? Na linha de frente, os ucranianos continuam avançando aqui com ataques de drones contra sistemas de de defesa antiaéreo russos, né? Então aqui são radares PRV16 e P18 que foram destruídos na região de Donetes, que aqui o filme mostra esse ataque contra o radar ali na região, né? Tá aqui o radar sendo

atingido. E eh aqui tem um outro vídeo também mostrando e unidades robóticas explodindo um um local onde os russos estavam, né? Então repara a beleza que é isso daqui, né? Eh o os drones realmente são muito mais fáceis de você fazer a coisa, mas olha como é que um um robozinho por terra, né? É mais difícil de você conseguir chegar lá. ele tem mais

possibilidade de de dar problema, mas ele carrega muito mais muito mais explosivos, né? Então, quando ele consegue entrar e detonar, olha só, o prédio todo vai abaixo. Esse prédio aqui tava cheio de russos, tá? O prédio todo vai abaixo por conta dessa explosão aqui. Os russos vão ter dificuldade com isso. Um robozinho fazendo história

aqui, né? Fora isso, na linha de frente, nenhuma grande novidade de ontem para hoje, mas tivemos 1130 russos em baixa, ou seja, mortos, feridos ou desaparecidos. E também mais um monte de outras coisas aqui, mostrando que a linha de frente está se aquecendo de novo, né? Eh, em momento nenhum ela parou totalmente, né? A a trégoa que foi proposta pelo Trump, em momento algum parou totalmente a linha de frente, mas ela tinha dado uma reduzidazinha e agora tá esquentando de novo, evidentemente, né? Eh, aqui o

pessoal tá criticando que ah, a Rússia tá proibindo agora o GitHub. Aqui, ó. Eu recebi notícias de que outra iniciativa vai do governo vai banir o GitHub. E estão pedindo isso para bloquear, porque o que que o pessoal tá fazendo? O GitHub dá para você fazer fórum também, né? Dá

para você trocar ideia. O GitHub é um repositório de código fonte, então é para você manter código lá, né? E código aberto e coisa e tal. Tem muitos projetos por lá, mas você tem também páginas de discussão, então você pode trocar ideia, pode conversar, pode usar o GitHub como um dispositivo de conversa. E o Putin não quer isso. O

Putin quer controlar todo o discurso. Então ele tá querendo banir o GitHub da Rússia. E o pessoal de TI na Rússia tá falando: "Olha só, vai dar merda isso". Porque o GitHub é importante para caramba. Muita gente usa o GitHub.

Muitas eh muitos e softwares, né? principalmente eh software aberto, eh o código fica no GitHub ou então usa bibliotecas do GitHub para operar. Então no final das contas, se o GitHub tiver fechado, um monte de coisa vai parar de funcionar na na Rússia, né? Mais uma brilhante ideia de nossos eh fazedores de leis e coisa e tal querendo sabotar diretamente o exército russo, né? Isso que vai acabar acontecendo, sabotar a própria Rússia. E eu quero chamar

atenção aqui porque aqui no Brasil a gente tá indo no mesmo caminho, né? Anatel adora bloquear as coisas como se ai não, não pode. Perigoso, ataque democracia, né? Lei felca, lei felca, protejam as crianças, tem que bloquear tudo. E aí acaba ferrando um monte de coisa e e pior, não protege criança coisa nenhuma, não resolve problema nenhum, enfim, é censura, é censura em qualquer lugar, né? Bom, a Ucrânia tem feito um ataque

pelo pelos últimos ataques feitos pela Ucrânia, eles estão visando justamente a produção de mísseis de defesa antiaérea russos, tá? Eh, lembra que a Ucrânia tem feito ataques contra uma série de empresas, né, por exemplo, xerepovetes evev, várias empresas foram atacadas pelos ucranianos aí nas últimas semanas. E agora o pessoal analisando a situação, o problema é justamente eh eh empresas que produzem eh coisas que são usados nos nos eh mísseis de defesa antiaéreo russos, né? Repara como é que isso gera uma uma vantagem paraa Ucrânia, né? A Rússia vai ter menos mísseis de defesa antiaérea, com isso vai acabar eh gerando e eh menos tendo menos capacidade de derrubar os drones e mísseis ucranianos que atacam a Rússia, né? Então, eh, esse é o ponto, acaba

ficando essa situação aqui, né? Essa é a estratégia ucraniana para essa, para esses ataques. Um soldado ucraniano manda informação para soldados cheenos eh que estão ajudando os russos. Os melhores de vocês morreram lutando contra o Putin, né? Os os piores vieram pra Ucrânia lutar a favor do Putin, né?

Nós vamos jogar futebol com suas cabeças. Excelente recado do soldado ucraniano pros russos, né? O Instituto Presto da Guerra fala sobre eh os eh ameaças nucleares do Putin, né? Como eu disse para vocês, sempre que o Putin se vê sem resultado, sem sem opção, ele começa a usar ameaças nucleares, né? Ele tá querendo que o Trump entre de novo para ajudar a Rússia. Infelizmente

parece que tá conseguindo esse intento dele, né? O Trump é muito facilmente manipulado pelos russos. É impressionante. Dizem que é dinheiro ou então que é compromate, não sei. Ou que o o Trump é rus mesmo, né? Enfim, esse

negócio dele dizer que a Venezuela vai ser o 51º estado é coisa de Russete mesmo. Mas enfim, bom, as tropas ucranianas eh acabaram derrotando mais uma vez as suecas e mais um exercício da OTAN, simulando um ataque na ilha de Gotland, né? Então esse a ilha de Gotland é uma ilha que tem aqui e eh no no Mar Báltico aqui. Essa ilha aqui, ó, no Mar Báltico, tá? Eh, ela faz parte da Suécia e eh eventualmente a Rússia poderia tentar atacar essa ilha, né? Eh, eh, tanto a

partir aqui de São Petersburgo, quanto a partir daqui de Ceniningrado. E, eh, fizeram esse exercício militar e eh os ucranianos ganharam dos suecos, né? E, eh, os comandantes suecos dizem que a OTAN precisa prender as operações de drones e contramedidas rápido da Ucrânia. É verdade. O pessoal do Golfo também percebeu a mesma coisa, né? Eh, o

Gasparov coloca aqui, ó. Se a OTAN tiver sorte, ela pode se unir à Ucrânia, né? A essa altura, eu já falei isso para vocês também. Ah, OTAN precisa mais da Ucrânia do que a Ucrânia precisa da OTAN. Ainda assim, ambos ganhariam com uma união, tá? Ambos ganhariam. A Ucrânia também

teria vantagens, porque a a OTAN tem uma coisa que a Ucrânia não tem, que é a dissuação nuclear, né? Então, eh, ambos ganhariam com essa união, mas sem dúvida alguma, nesse momento, a OTAN precisa mais da Ucrânia do que o contrário. O Zelenski disse que 13 países e o secretário geral da OTAN eh estão em conversas de alto nível para a produção de mísseis antibalísticos na Europa, né? Esse é o último grande problema que a Ucrânia tem, que ela depende ainda dos Estados Unidos para os mísseis Patriot. Os outros sistemas de defesa antiaéreos que a Ucrânia tem não conseguem atingir os mísseis balísticos russos. Eh, os

outros mísseis tranquilo, drones tranquilo, mas os mísseis balísticos russos ainda são uma dificuldade paraa Ucrânia. Só o Patriot consegue derrubar eles. E o Patriot tem o problema de que o Trump tá jogando agora do lado do inimigo, né? Então é muito importante, não só pra Ucrânia, mas pra Europa como um todo, desenvolver essa capacidade. Ninguém tem dúvida que a Europa tem capacidade plena de desenvolver esses mísseis e antimíseis balísticos, né? Os

Estados Unidos fizeram, é fácil a Europa fazer também. Ela já tem o SAMP, que é um lançador similar ao Patriot, mas ainda não tem os mísseis eh capazes de fazer isso, né? Então o o Zelensk adicionou e eh falou também que as a posição da Ucrânia na linha de frente e isso permite que os parceiros façam testes e coisa e tal. Então ela tá pronto para eh ajudar nesse processo, né? Bom, o Zelensk e a Olena Zelenska chegaram a Romênia para um encontro em Bucareste. O presidente disse que vai

falar, vai ter conversas ao ao lado com vários outros eh chefes de estado nesse encontro que vai haver lá na na Romênia sobre questões de drones com parceiros internacionais, né? Além disso, o secretário geral da OTAN, Mark Rut, disse que no dia 7 e 8 de julho vai haver um encontro da OTAN em Ancara, na na Turquia, e o foco será manter a Ucrânia numa posição o mais e forte possível e e desenvolver a indústria de defesa da aliança. Ou seja, e tudo leva a crer que eles vão apostar realmente em desenvolver a eh mísseis balísticos ante o ou melhor, mísseis antimísseis balísticos eh para uso da Ucrânia. Quem sabe melhor até que o TH a, né? Bom, ontem teve um encontro do Mikilo Fedorov, que é o é o ministro da defesa ucraniano, com o CEO Alex Carp da Palantier, né? Vocês sabem, eu não gosto

muito da Palantir não, esse negócio do Peter Tiel, esse Alex Carp também, esse pessoal eu não gosto muito deles não. Mas a verdade é a seguinte, numa guerra não tem muito esse negócio de gostar ou não gostar. se ele tá disposto a ajudar a Ucrânia nesse processo. Eu acho que a Ucrânia tem que conversar com ele, não tem alternativa, né? O porta-voz do Kremlin, o Dimitri Pescov, diz que o Zelensk precisa retirar as tropas ucranianas do Dombais para recomeçar a a conversa de paz e vai ter que reconhecer todas as regiões e não sei que lá, não sei que lá. Ou seja,

como eu falei para vocês, essa negociação de paz não vai a lugar nenhum. O Putin precisa, ele sabe que não tem alternativa. Ele não tem alternativa, mas ele ainda vai insistir pro Trump ganhar a guerra para ele, né? Enquanto o Trump ceder, vai continuar essa besteira. O Regset foi chamado ao Congresso americano para prestar esclarecimentos e ele diz que sim, que membros do do do Ministério da Defesa estão regularmente viajando paraa Ucrânia para estudar a guerra moderna e o foco nas lições que estão aprendendo tanto ofensivamente quanto defensivamente na guerra da Ucrânia.

Olha só, né? O o Trump falou que não tinha que osens não tinha nenhuma carta na manga, que não tinha nada, que tinha que ceder pra Rússia e coisa e tal. E agora o próprio Heet tá reconhecendo que os Estados Unidos tá aprendendo com a Ucrânia, né? A gente já sabia que tava acontecendo isso, tá? Só o idiota do Trump que ainda recusa a a perceber a importância da Ucrânia pra guerra moderna, né? E por falar no idiota do

Trump, ele teria dito que eh quando perguntaram, ele tá indo pra China agora, tá? ele vai fazer vai fazer uma uma viagem pra China nesse momento. E perguntaram se ele passa, se ele faria uma viagem para Moscou. Ele não negou. Ele disse qualquer coisa que seja necessário para eh resolver o problema da guerra e coisa e tal. Esse foi o

argumento que ele colocou, né? Eh, enfim. OK. Você pode entender também que eh ele não quis dizer que vai a Moscou, ele quis dizer que ele faz qualquer coisa para acabar a guerra. Será que se perguntar se ele vai a KIV também ele não responderia a mesma coisa, né?

Talvez. Não sei. Enfim. E por falar no Trump, no idiota do Trump, eh, ontem veio o papo do 51º Estado americano, que seria Venezuela. Isso não tem chance nenhuma. Acho muito

pouco provável que aconteça, tá? Eu fiz um vídeo, eu não vou falar muito sobre isso aqui, porque eu fiz um vídeo lá no Ancapso e sobre esse tema que vai sair ao mesmo tempo que esse meu vídeo aqui da Ucrânia. Então, eu já falei tudo lá, né? Eu acho que é só é só a operação midiática do Trump. Ele já falou que o Canadá seria o 51º estado, que a Groenlândia seria o 51º estado, que o Panamá seria o 51º estado e agora tá falando da Venezuela.

É só operação de marketing, nada além disso. Agora eu temo, eu temo que o bichinho que mordeu o Putin, mordeu o Putin, mordeu o Trump também. Porque o que que acontece, né? O Putin tava se vendo perdendo a popularidade dele na Rússia e ele temia entrar pra história como só mais um presidente russo. Ele queria reunificar, criar a grande Rússia, invadir a Ucrânia enquanto podia e não sei que lá e acabou se ferrando completamente, né? Eu não sei se esse

mesmo bichinho mordeu o Trump, né? Você sabe que o Trump também em 2028 ele vai sair da presidência dos Estados Unidos, não tem como concorrer para um terceiro mandato. Então ele teme entrar pra história como só mais um presidente americano que prometeu um monte de coisa, fez um monte de lambança, não resolveu nada. E daí ele quer dizer que pelo menos ampliou os Estados Unidos, colocou 51º estado americano, né? Então não sei, eu temo que tenha esse tipo de coisa. Eu acho que não, acho que é só

coisa mediática dele mesmo, né? E e nesse sentido a gente tem uma boa notícia, tá? As últimas e eh enquetes aqui do partido republicano mostram que o candidato com maior chance é o Marco Rúbio. Eu acho ótimo. Marco Rúbio é a favor da Ucrânia, sempre se posicionou favoravelmente. É lógico, ele tá no no

governo Trump, não tem muito que ele possa sozinho fazer, mas ele, sem dúvida alguma, é muito melhor do que o Vance. Eu já eu já avisei para você, eu não voto nos Estados Unidos, então minha opinião é muito muito tem muito pouca importância no final das contas, né? O que eu faço aqui é torcer, ficar torcendo aqui, né? usando o dedo, torcendo para que alguém ganhar nos Estados Unidos, né? Se fosse o Vance, eu ia torcer para os democratas ganharem nos Estados Unidos. Mas o Rúbio, eu acho

que o Rúbio, eu eu gosto do Rúbio. Eh, o De Santes, eu gosto do De Santes também, né? Os outros aqui, Viveco, os outros eu não conheço. Enfim, é uma boa notícia o Marco Rúbio também. O Marco Rúbio seria bom só pra Ucrânia, como pro Brasil também. Ele entende muito bem essa

política da América Latina. Ele sabe o mal que é o comunismo aqui na América Latina. Vamos torcer. 202 ano bom. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos

ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.