---
video_title: "#Groelândia 2026-01-19: TRUMP diz que NÃO É MAIS OBRIGADO a PAZ porque NÃO DERAM um PRÊMIO pra ELE"
video_id: f0pkPcWJbuY
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=f0pkPcWJbuY
video_date: 2026-01-19T21:14:16+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://usa.liveuamap.com/#
  https://x.com/fpcoutinho78/status/2013295813657612557
  https://truthsocial.com/@realDonaldTrump/posts/115919803174585205
  https://x.com/MarcioBoni3/status/2013139217635828134
  https://www.estadao.com.br/opiniao/um-mundo-sob-riscos-geoeconomicos/
  https://www.bbc.com/portuguese/articles/ckgkz46lyy4o
  https://x.com/atrupar/status/2012908000231505937
  https://www.cnnbrasil.com.br/internacional/em-carta-a-noruega-trump-diz-que-nao-se-sente-obrigado-a-pensar-na-paz/
  https://x.com/paulmasonnews/status/2012954837185442222/photo/1
  https://x.com/NOELreports/status/2012914012070043655
  https://x.com/Gerashchenko_en/status/2012843845239681261
  https://x.com/visegrad24/status/2011747908463575277
  https://www.bbc.com/news/articles/c5y20p7xweko
  https://x.com/finalejournal/status/2012529328832086291
---
E a Groenlândia voltou ao centro das discussões com uma carta do Trump falando que, ah, já que vocês não me deram Nobel da paz, então eu não tenho que fazer paz mesmo, o que é a coisa mais ridícula do mundo. Acho que o pessoal não tá entendendo que o Trump tá tratando isso da maneira eh puramente memética, puramente de propaganda. Eles deviam encarar a coisa da mesma maneira. A minha visão dessa história, a gente vai contar aqui os últimos movimentos do Trump. O Trump voltou a falar que a Groenlândia precisa ser dele, não sei que lá. E e bom, a gente vai mostrar

aqui porque não não faz sentido nenhum isso, né? A Gruenlândia pertence a Dinamarca e a Dinamarca é um aliado americano. Quantas bases americanas os Estados Unidos quiser botar na Dinamarca, eu tenho certeza que a Dinamarca não vai se importar, quiser botar na Groenlândia, né? A Dinamarca não vai se importar. Então não tem por essa briga, essa briga é puramente e duas coisas. Uma coisa é o Trump com a

ideia de de se perpetuar, de ser o cara que comprou a Groenlândia pros Estados Unidos. com os presidentes americanos que compraram a Luisiana e compraram a Alaska, né? Se perpetuaram na história americana e coisa e tal. Mas a verdade é que hoje em dia isso é muito mais complicado, né? Simplesmente não vale a pena. Hoje em dia o mundo é muito mais

economia do que território, né? Muito mais importante você ter boas relações comerciais do que terra em si. Terra em si não vale tanto assim, né? Mas enfim. Mas o outro ponto central, que eu acho que é esse o ponto que eu quero chamar atenção, é o desespero do Putin com a situação na Rússia, que a economia tá indo pro buraco muito rápido. O Putin

precisa que o Trump consiga a renúncia da Ucrânia, que a Ucrânia se renda totalmente. E o que que ele tá fazendo agora? Ele já ele já percebeu que ele não consegue obter a renúncia, o aceite da Ucrânia do que ele chama de, entre aspas, plano de paz, porque a Ucrânia conversa com o pessoal da Europa, a Europa fica do lado da Ucrânia e daí ele não consegue que a Ucrânia se renda totalmente ao Putin, entregue tudo que o Putin quer. O que que o Trump tá querendo fazer agora? Ele tá querendo criar uma distração. É isso, é só isso

que ele quer. Ele quer criar uma distração, quer que os países europeus fiquem preocupados com a Groenlândia, coisal, não vai acontecer nada, né? Não vai fazer nada, né? Fiquei preocupados com isso e com isso meio que abandonem a Ucrânia e aí a Ucrânia se veja preocupada, se veja e forçada a assinar um acordo ruim de rendição para os russos, porque o Trump prometeu entregar isso pro Putin, né? Vamos entender essa história e eu vou explicar também para vocês porque que isso não vai acontecer.

Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Groenlândia hoje, dia 19 de janeiro de 2026. São 5 horas da tarde aqui no Rio de Janeiro, 6 da tarde lá em Nuuk, a capital da Groenlândia, nesse momento que eu no momento que eu gravo esse vídeo. E essas notícias foram sugeridas por Estação Verão, Jovem Algoritmo e Várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no wrevolving.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta

do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, eh, essa, esse caso da Groenlândia, o Trump falou muito no início do governo dele, que ele queria tomar Groenlândia, o Canadá, o canal do Panamá e não sei que lá. E depois ele acalmou, ele parou de falar sobre isso, né? E eh lógico que ele tem esse interesse, ele acha que isso seria uma coisa, essa visão eh imperialista, né? Ele vê isso como útil do ponto de vista político. E de fato é muitos americanos,

principalmente o pessoal mais patriota e coisa tal, acha lindo esse negócio, não vamos conquistar, vamos invadir, não sei que lá. É uma besteira sem tamanho. Economicamente hoje em dia a economia é o que importa. Negócio de território não é mais tão importante quanto já foi no passado, né? Então é uma perda de tempo isso daqui. Só que por que que o Trump

voltou a insistir nessa história? Ele voltou a insistir nessa história por dois motivos. Primeiro porque a ação dele na Venezuela foi bem sucedida. Não dá como negar, não dá para negar isso. Você pode concordar ou discordar do que o Trump fez lá na Venezuela de sequestrar o Maduro. Eu concordo. O

Maduro é um ditador que mereceu ser sequestrado mesmo, tinha que ser preso mesmo. Foi uma coisa positiva o que o Trump fez na Venezuela. Mas mesmo que você discorde, uma coisa não dá para discordar, foi um sucesso enorme. Ele foi lá, entrou, matou todo mundo da guarda do Maduro, tirou o Maduro de lá, não teve uma baixa americana, não teve um helicóptero, mal arranhou um helicóptero lá, voltou todo mundo para casa. Ou seja, foi uma coisa que realmente mostrou a superioridade americana. E aí ele quer aproveitar,

quer capitalizar esse momento para conseguir mais, digamos, conquistas, né, no mundo, né? Então, é o que tá acontecendo aqui. Mas o o outro evento é a questão da guerra na Ucrânia. Como vocês sabem, a a guerra virou uma guerra de atrito e guerra de atrito quem ganha, quem é o último que sobreviver. E daí o problema da Rússia é essa, né? E a a Ucrânia é

menor do que a Rússia, um país com uma economia menor, com uma população menor, mas não é tão menor assim, não, tá? A Rússia é cerca de três vezes maior em termos de população do que a Ucrânia. Em termos de economia não não chega nem a duas vezes maior, é 1.6 vezes maior do que a Ucrânia em termos de economia. Então, a Rússia não é essa coisa toda no final das contas. E o que tá acontecendo

é que essa guerra já tá se arrastando há muito tempo e a Rússia tá para tá para cair. Por quê? Porque território grande vira custo no final das contas. É o que eu falo para você, território não é uma coisa mais tão importante quanto já foi no passado. O pessoal se foca muito nesse negócio de riqueza mineral, de ah, vamos tirar terras raras e não sei que lá. Cara, o processamento é muito mais

importante do que ter o solo no final das contas. A economia é o que importa no final das contas, né? Enfim, o que que aconteceu? Olha só, essa daqui foi a carta que o Trump mandou para o embaixador da Noruega lá na lá nos Estados Unidos. Aqui, ó. Caro Jonas,

considerando que o seu país decidiu não me dar o Prêmio Nobel da Paz por ter parado oito guerras ou mais, eu não sei que oito guerras vai, porque assim, teve um monte de guerra que guerra de verdade, né? Era uma uma uma coisa ali. Eu considero que realmente o o Trump teve um sucesso muito importante que talvez ele merecesse mesmo o Nobel da Paz pelo que ele fez lá na Faixa de Gaza, porque aquilo ali foi realmente um feito, né? Ainda mais se der certo, porque ainda tá no meio do processo, mas se der certo, se chegar ao final realmente eh resolvendo o problema ali de Israel e da da dos gasanos ali na faixa de Gaza, é algo que realmente merece uma um prêmio Nobel isso daqui, né? Mas as outras guerras, ah, guerra de Uganda com não sei que lá, a guerra do do Tailândia com Camboja e não sei que lá, guerra guerrinha, não era nada que realmente fizesse diferença, né? Mas

enfim, por ter parado oito guerras ou mais, eu não me sinto mais obrigado a pensar puramente em paz, embora isso sempre será predominante, mas eu posso agora pensar no que é bom e próprio para os Estados Unidos da América. Ou seja, não precisa pensar mais em paz, pode pensar nos Estados Unidos da América, né? E de novo, as duas coisas são a mesma coisa. Os Estados Unidos da América querem paz. Se você quer desenvolver, paz é o melhor caminho.

Guerra não ajuda ninguém, né? A Dinamarca não pode proteger aquela terra da Rússia ou da China. E é por isso que e e por que que eles têm o direito de propriedade de qualquer jeito? Não existem documentos escritos. É apenas um barco que chegou lá centenas de anos atrás e depois com vários barcos também chegaram lá. Eh, nós também chegamos com

vários barcos por lá também, né? E ô Trump, como é que você acha que os americanos têm direito de de eh de propriedade sobre os Estados Unidos, né? Porque também chegaram uns barcos lá ingleses lá e depois essas colônias inglesas viraram os Estados Unidos, né? É sempre assim, cara. É sempre um barco que chega, não tem esse, não tem outra forma. Você acha porque que tem um

cartório universal em que alguém vai lá e e compra a terra antes de todo mundo? Não, não existe isso. É sempre um barquinho que chega e se domina e é o direito de eh de propriedade, né? Aquisição primária. Quem chegou primeiro, né? Conquistou, delimitou e

defende aquela terra é dele, né? Aqui, ó. Eh, eu fiz mais pelotã do que qualquer pessoa desde a sua fundação. E agora a OTAN deveria fazer algo pelos Estados Unidos. O mundo não será seguro enquanto nós não tivermos o total controle, total e completo controle da Groenlândia. Obrigado, presidente Donald

J. Trump, né? Ou seja, tá aqui. Eh, eh, o Trump, cara, isso aqui é uma carta que é ridícula, né? Ai, vocês não me deram Nobel da Paz, então agora eu vou tomar a Groenlândia de vocês e não sei que lá.

Detalhe, ele mandou isso pra Noruega, né? A Groenlândia da Dinamarca. Eu sei que ali pertinho, né? e talvez ele não entenda tanto de geografia para saber que são países diferentes e coisa e tal, mas não deixa de ser ridículo de qualquer forma. Isso não é um argumento qualquer. Mas aí que eu falo para vocês,

você pode partir e muita gente da esquerda tá tá vindo com esse papo de que o Trump é um idiota e coisa tal. Bom, o Trump é um idiota, tá? Mas além disso, ele é um cara que é esperto também. Ele não tá não estaria fazendo essa coisa só pela idiotice da coisa. Ele tá fazendo pelo efeito memético, ele tá fazendo pela internet, ele tá fazendo para jogar a galera para falar. Falem

sobre isso, falem mais sobre a Groenlândia, continuem falando sobre a Groenlândia. E e de fato o pessoal tem obedecido, tem um monte de gente falando aqui, ah, porque os países eh eh da da Europa mandaram militares para Groenlândia para comprar uma guerra. Não, olha só, é uma meia dúzia de militares só que foram. é para um exercício que é eh feito a cada um ou dois anos lá mesmo. Então não tem nenhuma novidade, não foi nada assim de mandaram para peitar o Trump, coisa e tal. E de novo, não tem nenhuma lógica

isso. Eu duvido que se o Trump der a ordem, o exército americano vai obedecer e vai invadir a Groenlândia. Isso não tem lógica nenhuma. Eles tiram o Trump antes dele fazer uma uma lambança dessa. A Dinamarca é um país aliado, não tem lógica nenhuma esse tipo de coisa, né? E

bom, e continua falando aqui, tá aqui o Estadão falando o mundo sobre riscos geoeconômicos, todo mundo falando da Groenlândia, porque a Groenlândia a briga entre Estados Unidos e Europa. Um monte de gente falando sobre isso. E e e continua aqui, ó, em carta Noruega, Trump diz que não se sente obrigado a pensar em paz. É aquela carta que a gente falou ali, que a gente mostrou ali, né? Enfim, estão falando sobre isso daqui. A verdade é a seguinte, o Trump

fez isso exatamente pelo efeito memético para todo mundo falar desse troço, só para isso. Ele não vai fazer nada. Ele não tem lógica de fazer nada. Aqu ele fez fez uma outra postagem aqui, ó. A a OTAN tem eh vem dizendo paraa Dinamarca há 20 anos que você tem que tirar a ameaça russa da Groenlândia.

Infelizmente a Dinamarca foi incapaz de fazer alguma coisa sobre isso. E agora é o momento, agora tem que ser feito presidente Trump, não sei que lá, enfim, ele continua mantendo esse assunto no ar, né? E bom, as pessoas dizem que ele tem motivos estratégicos para isso. Eu acho uma besteira, como eu falei para vocês, a é a mesma a mesma desculpa que o Putin que muita gente colocava, não, o Putin tem que invadir a Ucrânia porque ele precisa de um porto de águas quentes no Mar Negro e não sei que lá Norota. Não precisa de nada não, porque ele tem que invadir a Ucrânia porque é a teoria do Harfland, né? E tem mesmo uma teoria

de HTland, coisa tal, porque a Ucrânia é uma planície muito grande. Então seria um lugar muito fácil da Europa invadir a a Rússia e coisa e tal. Mas o problema é o seguinte, essas coisas todas, a teoria da Hartland foi feita numa época que a guerra se fazia com cavalos e carroças. Hoje em dia a guerra é totalmente diferente. E de novo e não precisa disso. Você tem mísseis, é muito mais

forte do que qualquer carroça ou cavalo. E o míssil não importa montanha, não importa planícia, não importa nada. A verdade é que essas teorias todas de precisar de defesa é uma idiotice no final das contas, tá? Principalmente nesse caso aqui da Noruega, né? É o que eles falam isso aqui. Não, porque você

tem que entender porque que o Trump precisa da Noruega, porque se durante o congelamento do Ártico, né, o o a Rússia mandar coisas aqui e pode tomar svebard aqui da Noruega, aliás, a Noruega tá preocupadíssima com a situação de eh Svalbardia, Svalbard, esse esse arquipélago que tem aqui do lado da Groenlândia, né, que parece muito grande, mas na verdade é porque tá perto do do hemisfério, perto do Polo Norte, né, ele aparece maior no mapa, né, mas ainda assim, é alguma coisa que tem aqui entre a Rússia e a Groenlândia, né? Enfim, eh, o pessoal coloca milhares de desculpas aqui em termos de estratégia militar e a verdade é que isso não tem sentido. Não tem sentido. Primeiro porque essas essas teorias militares de fragilidade, coisa e tal, isso é coisa e antiga, coisa que não se aplica ao mundo moderno. E segundo, porque a Dinamarca é aliada dos Estados Unidos. Se os Estados

Unidos quiser botar 200 bases militar aqui na Groenlândia, aqui uma em cada pedacinho desse aqui, eu tenho certeza que a Dinamarca aceita. Não, vamos botar a base aqui, bota mais essa aqui. Que diferença faz se a Groenlândia que tá tá se a Dinamarca é a a que tá governando a Groenlândia ou se é os Estados Unidos, né? Você pode alegar que se os Estados Unidos colocar uma base na Groenlândia, ele é obrigado a informar coisas que estão naquela base. Então, eh, isso seria um risco para os americanos de vazamento de informações e coisas e tal.

Mas a verdade é que não é bem assim, não, tá? Existem acordos e acordos. Você pode fazer um acordo com a Dinamarca e de novo, a Dinamarca é aliada dos Estados Unidos. Eu tenho certeza que ela aquela conversa com o Trump lá, não, você quer botar bases aqui secretas que os Estados Unidos bota as coisas ali, a gente nem fica sabendo o que que tá ali, beleza, bota, bota a base lá. Não tem esse negócio não. Então, ah, é, é isso

que eu falo, é uma besteira isso daqui. Não tem lógica nenhuma, né? Aqui tem a crítica dos outros países criticando o Trump por esse negócio, mas isso aqui é o que o Trump quer, tá? O Trump ele determinou tarifas em países europeus caso eles não entreguem a Dinamarca. Se não entregar a Dinamarca, eu vou botar tarifas e coisas e tal. E a Europa

falou: "Quer saber do negócio? A gente vai botar tarifa nos Estados Unidos também." Eu acho engraçado esse negócio de guerra de tarifa, né? Porque quem paga tarifa é o americano, cara. São os americanos que estão pagando essa lambança toda do Trump, né? Outra, outro

argumento que tem, não, porque a questão da passagem pelo Ártico, agora que o Ártico tá derretendo, né, vai ter uma passagem, a Rússia já tem uma passagem aqui, a gente precisa ter uma passagem do lado de cá, mas de novo, essa passagem do lado de cá, meu amigo, você já tem o Canadá que é aliado americano e Bruenlândia que é aliado americano. Então, ou seja, você já tem a passagem aqui do lado de cá, do mesmo jeito, se for o caso, né? É verdade que a passagem rusta ela é mais fácil, tá? Porque o lado de cá é é degelou mais e tá mais fácil de passar que como tem um monte de ilha acaba sendo mais complicado a passagem. Mas assim, já existe a passagem, já tá aqui, não tem o que fazer, né? E já são aliados americanos.

Mais uma vez, não precisa arrumar essa briga com esse pessoal só por conta dessa passagem pelo ártico aqui, né? pessoal aqui fala longamente sobre a importância que isso aqui vai, eu não duvido nada, vai ser importante essa passagem pelo ártico. À medida que o ártico degela, né, que você tem e a possibilidade dessa rota por aqui, sem dúvida alguma vai ser importante. Mas que diferença faz ser dos Estados Unidos ou ser de aliados dos Estados Unidos, né? Pode botar as bases todas que forem lá, né? E e como eu falei, Svalward

também, o pessoal tá preocupado lá Noruega, Svalwbard pertence a Noruega. E essa é a situação. Agora, se se não tem nenhuma explicação do ponto de vista lógico, do ponto de vista comercial, do ponto de vista nenhum, por que que o Trump tá insistindo nisso? E aí só ficam duas alternativas. A primeira alternativa é pelo ego do Trump. Ele

quer entrar pra história como presidente americano que comprou Agroenlândia ou coisa assim. A mesma coisa que o Putin tá lá na Rússia, tá? O Putin queria entrar pra história como o presidente russo que retomou o antigo império russo na Ucrânia e coisa e tal. Um absurdo, né? puro, pura vaidade pessoal, o cara destrói a vida de um monte de gente, mata um monte de gente, destrói a economia do próprio país por conta de uma ambição pessoal, sem nenhum sentido, né?

Isso, isso é um ponto. Mas o outro ponto é pior ainda, né? É a questão da das negociações de pais com a Ucrânia. Já há algum tempo que a gente percebe que a jogada das negociações de paz da Ucrânia é muito simples. O Putin tá ferrado. O

Putin não consegue avançar na Ucrânia eh do ponto de vista militar. te acompanha aqui no canal todos os dias os vídeos da Ucrânia, eh, anda praticamente nada, né? E e morrem muitos russos lá e a economia russa tá sofrendo muito com isso, né? A Ucrânia tá sofrendo também, mas a Ucrânia tem o apoio da Europa. E aí o que que acontece? Desde julho, na

verdade, julho do ano passado, o Putin conseguiu de alguma forma convencer o Trump a exigir que a Ucrânia aceite a rendição. Em última análise, é rendição. Tem que render, tem que entregar o Dombis, tem que entregar isso, não vai ter mais soldado, não vai ter mais exército, tem que ficar pronto para ser invadido de novo e não sei que lá. Enfim, tudo que o Putin quis, o Trump colocou no plano de paz. Só que sempre que ele tenta isso, o que que acontece? Os elens que encontra com

os líderes da Europa e eles dizem: "Não, e aí a coisa continua, a Ucrânia continua resistindo." O Trump tá achando o seguinte, que eh a Ucrânia só não desistiu ainda porque de novo, né? O o o Trump ele tá com a imagem da Rússia sobre a guerra na Ucrânia, que é a imagem de muitos sucets aqui no Brasil também. Ah, que a Ucrânia já perdeu, a Ucrânia já tá já tá destruída, não. Eles querem aceitar Trump, eles querem aceitar a rendição, eles querem entregar tudo, eles não aguentam mais a guerra.

Só que a Europa fica insistindo para eles continuarem brigando e coisa e tal. Ou seja, o Putin conseguiu colocar na cabeça do Trump que a Europa é que é o impecílio para acabar com a guerra na Ucrânia, para salvar o rabo do Putin. E aí o que que o que que o Trump tá querendo fazer com esse negócio? Um dos pontos centrais dele é justamente criar esse diversionismo, né? Deixar a Europa, né, preocupada com outras ações e não com a Ucrânia para tentar neste momento, que nós estamos no auge do inverno lá na Ucrânia e na Rússia, tá realmente muito frio lá. A gente tem visto isso e os eh

ã os russos têm feito bombardeios diários contra Kiv, contra outras grandes cidades lá na Ucrânia. Tem falta de luz lá, o pessoal tá passando um aperto danado. Eles vão sair do outro lado, tá? Vai sair do outro lado, você pode ter certeza. O pessoal lá tá acostumado com isso e já tem medidas de de e eh de alternativas, né?

Alternativas de aquecimento e coisa e tal. Não vai ser fácil, mas vão resistir. A expectativa do Trump é que com esse negócio da Dinamarca ele vai distrair a Europa e aí a Ucrânia vai se sentir sozinha. E aí a Ucrânia sozinha, ela vai ser obrigada a capitular e aceitar todos os desejos do Putin. Eu vou dizer para vocês, isso não vai acontecer não, tá? Porque essa ideia do

Trump está fundamentalmente errada. Não é que a Europa esteja eh forçando a Ucrânia a se manter. A Ucrânia quer se manter. A Ucrânia tem condições de se manter. Eles sabem que querem manter essa guerra. Porque eles sabem que é a

única maneira de ter independência para o futuro. Enquanto eles não vencerem militarmente a Rússia, o pesadelo de uma invasão russa sempre vai existir. Então não é a Europa o impecílio. O Trump tá fazendo isso para isso. Nada me tira da cabeça que é essa a ideia dele. O que

ele quer mesmo com isso é distrair a Europa para tentar forçar a Ucrânia a ceder e assinar o acordo de pais. Não é à toa que ele obrigou o o Merov, o Budanov e outros a irem paraos Estados Unidos para negociar a a o acordo de paz lá neste momento. Repara neste momento que estamos no auge do inverno, que Kivi tá sem luz, que a Rússia tá bombardeando a Ucrânia todo dia e eh aí e agora ele inventou esse negócio para distrair o pessoal da Europa, pro pessoal da Europa não ficar muito do lado da Ucrânia, eh, está preocupado com outros assuntos. Aí ele chama o pessoal, não, agora vocês têm que aceitar porque não tem ninguém do lado de vocês. A a Europa não tá do lado de vocês. Engano do Trump. A Europa

tá do lado da Ucrânia sim. E não vai acontecer nada nisso daqui. Não vai ser aceito o acordo de paz nenhum. Agora eu tô para te dizer que vai ser aceito o acordo de paz quando o Putin cair. O Putin vai cair daqui a pouco. Ele não

vai durar mais muito tempo, né? Agora, outra coisa engraçada nessa história é o outro aspecto, né? que é o fato do tanto do Putin quanto do Trump estarem querendo esse negócio da glória de conquistar novos territórios. Eu tenho uma visão disso daí. Os dois querem isso, tá? Eles acham que eu sou

uma coisa muito positiva. Eu tenho uma visão disso que eu já falei em outros vídeos. Vocês sabem, eu sou libertário. Eu acho que o estado ele tá caminhando inexoravelmente para para uma para um um grau de importância muito menor do que existia antes, né? Eh, não é que ele vai desaparecer totalmente culturalmente.

Seres humanos nunca destróem nada. As coisas perdem importância, mas elas não acabam, né? Então o estado vai continuar, mas vai ter uma importância muito menor do que tinha antes. E o que tá acontecendo é exatamente isso, tá? Por que que o Putin e o Trump estão querendo essas grandes conquistas?

Porque eles percebem que não tem nada que eles possam fazer como estado para realmente melhorar a vida das pessoas. O que melhora a vida das pessoas é comércio, é a interação entre as pessoas, é comprar, vender, é o livre mercado, não é o estado, né? O estado gosta de vender, que resolve problemas e coisas, mas não resolve problema nenhum. E esse tipo de desespero estatal, de querer provar para a sociedade que ainda serve para alguma coisa, a gente tem visto isso com várias em várias oportunidades. Eu falo aqui, né, o São Paulo, a cidade de São Paulo fez um mobs mob SP, não sei que lá. É um aplicativo

igual Uber, né? Ninguém usa aquela Mas por quê? Porque São Paulo queria fazer alguma coisa. Não vamos resolver o problema do Vamos fazer um Uber. Isso tá tal. Acabou dando uma

merda, gastaram um dinheiro danado. Agora o Lula tá fazendo a a tela Brasil, um negócio assim, que é uma Netflix de filmes brasileiros. Gastaram uma fortuna para fazer a porcaria. Ninguém vai ver aquele troço lá. Ou seja, no final das contas, mais uma vez, e eh essa é é o é o problema que o estado enfrenta hoje.

Ele não consegue resolver os problemas que ele se propõe a resolver. tá cada vez menos eficiente. Ele quer vender para a população que tá que serve para alguma coisa. E qual que é o ponto que o Putin e o Trump conseguem ver de que eles conseguem mostrar pra população que o estado tá servindo? Agressão contra outros estados, agressão, conquista de território. Isso é algo que para os

nacionalistas, né, parece um negócio legal. Ih, estamos ganhando não sei que lá. Então, infelizmente, eu acho que isso é uma decorrência da dessa desse desabamento do Estado, dessa perda de importância do Estado. Vamos ver o que que vai acontecer. Eu acho que não vai acontecer nada. O Trump tá falando esse

monte de besteira aqui, falando esse monte de merda aqui, porque ele quer o efeito memético disso, quer o efeito de meme dessa história. No final das contas, não vai acontecer nada com a Genelândia. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.