---
video_title: "#Ucrânia 2026-06-02: UCRÂNIA atinge mais DUAS REFINARIAS RUSSAS e SECA GASOLINA da CRIMEIA"
video_id: 5v7jQNchs50
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5v7jQNchs50
video_date: 2026-06-02T16:23:40+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2061699711313072563
  https://x.com/sentdefender/status/2061600899580002367
  https://x.com/nexta_tv/status/2061754589372682370
  https://x.com/NOELreports/status/2061700246128792006
  https://x.com/NOELreports/status/2061733756201763031
  https://x.com/NOELreports/status/2061738600346063012
  https://x.com/JayinKyiv/status/2061688134207754621 
  https://www.bbc.com/portuguese/articles/c707pyz7zg2o
  https://x.com/WarMonitor3/status/2061773854909870465
  https://x.com/DanielLDavis1/status/2061644405178507313
  https://x.com/clement_molin/status/2061795855531647074
  https://x.com/NOELreports/status/2061701287175926099
  https://x.com/Tendar/status/2061667240102039764
  https://x.com/NOELreports/status/2061700975539192153 
  https://x.com/sternenko/status/2061670268968243576 
  https://x.com/NOELreports/status/2061733168651133034
  https://x.com/NOELreports/status/2061757799453847874
  https://x.com/Tendar/status/2061719150410563695
  https://x.com/NOELreports/status/2061701776340816031
  https://x.com/NOELreports/status/2061485329937322277
  https://x.com/NOELreports/status/2061736690146791806
  https://x.com/NOELreports/status/2061519889014128899
  https://x.com/NOELreports/status/2061733423379579153
  https://x.com/wartranslated/status/2061771923344810348 
  https://x.com/NOELreports/status/2061527668290461924
  https://x.com/pepel_klaasa/status/2061674863849271509
  https://x.com/414magyarbirds/status/2061793552196128803
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2061796657369395662
  https://deepstatemap.live/#8/48.0505460/35.5352783
  https://x.com/NOELreports/status/2061699123925958787
  https://x.com/FONSEJ1/status/2061689194079019125
  https://x.com/JayinKyiv/status/2061767779728936990
  https://x.com/Heroiam_Slava/status/2061464543675510817
  https://x.com/NatalkaKyiv/status/2061773884743917584
  https://x.com/microinteracti1/status/2061346265787494752?s=46
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-june-1-2026/
  https://truthsocial.com/@realDonaldTrump/posts/116680659724813616
  https://en.wikipedia.org/wiki/Bill_Pulte
  https://x.com/NOELreports/status/2061766985390686266
  https://x.com/RealCandaceO/status/2061160280541847613
  https://x.com/Cobratate/status/2061525011106509105
  https://www.bloomberg.com/news/articles/2026-06-01/russia-finance-officials-tell-putin-war-spending-is-unaffordable
---
A Rússia fez um grande ataque contra a Ucrânia ontem e partiu pro desespero completo, né? Tentando dizer que não, que se a Ucrânia quiser acabar a guerra é só entregar o Dombás que acaba a guerra. Mentira. A gente sabe que se entregar o Dombás só vai ter mais guerra mais adiante, né? Não existe. O fim da

guerra vai acontecer quando o Kremlin cair, quando a Rússia perder essa guerra e a gente retomar todos os territórios ilegalmente ocupados pela Rússia, né? Os russos estão desesperados, fizeram esse grande ataque contra Kiv e ligaram a máquina de propaganda. Um bom de Não, que ataque destruidor contra Kiv. Olha só, foi um grande ataque ontem, sim, né? Mas não foi essa coisa toda em relação ao padrão que tem acontecido nos últimos dias, tá? Nada demais esse ataque contra

Kiv, é lógico, um ataque covarde. Morreram 11 pessoas, o que é menos pessoas que morreram no Rio de Janeiro de ontem para hoje, com violência eh diversa no Rio de Janeiro, em outras capitais do mundo também. De qualquer forma, muito triste. São pessoas que foram assassinadas por um criminoso específico, o Putin. Então é um ataque terrível, um ataque covarde, mas não caiam no papo dos agressores, não, no dos propagandistas, não. E por falar em

propagandista, tá muito engraçada a história, né? Foram os irmãos Tati lá, o Andre Tati e o Tristan lá, que é o pessoal do Red Pill e não sei que lá. Esse pessoal anda meio sumido, né? Acho que já tá meio que esquecido aí de todo mundo. Foram para Moscou. A Candy Owens

foi para Moscou também. O Putin tá raspando tacho dos influenciadores que ele consegue comprar ainda para tentar vender a ideia de que não, que a Ucrânia perdeu a guerra e coisa tal. Tudo isso é lógico resultado do fracasso deles agora, né? A a situação da Crimeéia tá cada vez mais crítica. Tem relatos de turistas russos que por algum motivo resolveram fazer turismo numa região ocupada ilegalmente, né? E agora tão com

carro sem gasolina, com criança num lugar que não conseguem sair. Desespero dos russos fazer turismo aqui. Mas, né, você, meu amigo, você tá tentando fazer um negócio que não era para fazer, né? Não era para funcionar. A Ucrânia fez grandes ataques aqui contra Belgorod, contra Krasnodar Kry em dois lugares aqui, Slaviansk, Nakubani e Ilsk. Duas

refinarias aqui foram atingidas. E muito interessante, foi destruído também um grande conjunto de caminhões que tava se preparando para cruzar aqui, que tava parado aqui esperando para cruzar a ponte de terra. Os ucranianos foram lá, destruíram tudo e agora a gente viu que tem um outro grande conjunto de caminhões aqui preparando aqui nessa região aqui para atravessar via ferre. Vai ser uma festa isso, tá? Eh, eh, bom, na linha de frente, nenhuma mudança significativa. E, eh, e a gente tem

também a notícia da indicação do novo chefe da inteligência americana, que é um camarada do Trump, que é comercial, ou seja, eu acho uma péssima escolha, tá? Esse tipo de gente, ele não é abertamente russete, mas vocês sabem que essa ideia do Trump de comércio, de fazer comércio e coisa e tal, costuma acabar em ah, vamos apoiar os russos para fazer comércio com os russos, o que é realmente uma idiotice sem tamanho. Mas não sei, pelo menos o cara não tem muitas declarações pró Rússia como tinha a Tuls Gabard. Vamos aguardar aí para ver as besteiras que esse cara vai falar. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia.

Hoje, dia 2 de junho de 2026, são 10 horas da manhã aqui em Nova York, 5 da tarde lá em Kiv, no momento que eu gravo esse vídeo. E essas notícias aqui foram sugeridas por Sagat Bordiev, o Retorno, Olho da Providência e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, novolving.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, de ontem para hoje, os russos lançaram 729 objetos, foram 656 drones e mais um monte de mísseis aqui, mísseis de cruzeiro, mísseis e balísticos, né? Repara que mais uma vez os mísseis balísticos, os mísseis de cruzeiro, os ucranianos destruíram quase todos. Dos 27 mísseis RA 101, eh 26 foram derrubados pela defesa antiaérea-craniana. Os outros mísseis de Cruzeiro cálire, dos cinco lançados, três foram derrubados. Então, ou seja,

os mísseis de cruzeiro, praticamente todos foram destruídos pela defesa antiaérea ucraniana. Também os drones, né, a imensa maioria, mais de 90% foram derrubados. Dos 656 drones lançados contra a Ucrânia, 602 foram derrubados pela defesa antiaérea. Mais de 90% é uma qualidade ótima. Porém, infelizmente, contudo, entretanto, todavia, os mísseis balísticos a gente não tem um resultado tão bom. Apenas 11 dos 33 Scanderem

foram derrubados, né? E por que isso? Porque a Ucrânia tá economizando o interceptador do Patriot. Eh, a gente sabe que não tem não tem o a quantidade que deveria ter. Se houvesse fartura de interceptadores do Patriot para mísseis balísticos, esse esses números seriam muito melhores, tá? Mas a Ucrânia tá

numa situação que ela tem que agora economizar, não pode derrubar muita coisa, tem que escolher o que que vai derrubar, o que que vai deixar passar, né? Então, muito triste isso. E culpa do Trump, né, que poderia est priorizando a Ucrânia, mas tá guardando esses interceptadores para uma guerra que eles não vão ter, na verdade, não tem nenhuma previsão disso, né? Vamos ver se esse ataque russo sensibiliza a administração Trump para permitir o licenciamento da produção de mísseis desses interceptadores antibalísticos na Ucrânia, que é o que o Zelensk tava pedindo ontem, né? Bom, aqui tem imagens da do ataque, né, que muita coisa pegando fogo em ki nesse momento, principalmente o grande problema foram os mísseis balísticos, tá? Os drones, a

maior parte deles foi derrubado, os mísseis de cruzeiro foram derrubados, mas os mísseis balísticos ainda houve 22 mísseis balísticos. Isso é uma quantidade significativa atingindo a capital ucraniana. Infelizmente houve mortos, tá? Aqui, ó. Uma mulher foi morta enquanto estava tentando salvar suas crianças durante o ataque Kibe. Ela

estava correndo em direção ao abrigo antiaéreo quando foi atingida. Infelizmente as crianças eh sobreviveram, mas a mulher faleceu, a mãe faleceu, né? Muito triste isso, realmente, né? Eh, além disso, teve outras outras cidades atacadas, eh, Rquive, Dinipro e Kamianski. No total, quatro pessoas foram mortas em Dinipro.

A gente vai ver que foi mais, tá? Foi 11 o o total em Dinipro. Eh, eh, KIV reportou muitos incêndios, eh, falta de energia e dano em prédios residenciais. E, e essa mulher que faleceu, infelizmente. E, eh, aqui, ó, em Dinipro, ã, os russos usaram a munição cluster. Para piorar, ainda teve munição

cluster usada pelos russos, né? Munição cluster, vocês sabem, é proibido o uso em áreas civis. Você pode usar a munição cluster na linha de frente contra soldados, mas nas áreas civis é é proibido por vários motivos. Primeiro porque é cruel, né? Segundo, porque o que que é munição cluster? É aquele

míssil que explode e joga um monte de pequenas bombinhas. Ao invés de ser uma explosão grande, são pequenas bombinhas que ficam. E qual que é o problema disso em áreas civis? Porque que isso é considerado ilegal pela Convenção de Genebra? Porque muitas vezes essas bombinhas não explodem todas e às vezes essas bombinhas ficam na região e aí anos depois, quando já acabou a guerra, quando já tá em paz e coisa e tal, aí uma criança vai lá mexer num buraco e a bombinha explode e mata a criança, né?

Então é ilegal o uso desse tipo de coisa. em áreas civis. Na linha de frente não, porque na linha de frente, né, você usa isso e e teoricamente você tem que fazer retirada de minas de qualquer forma. Infelizmente foram nove pessoas mortas ali em Kivesse ataque com bombas cluster, né? Aqui o aumento aumentou o número de mortos em Dinipro para 11 depois que os eh os policiais, né, os bombeiros resgataram corpos de uma mulher e uma criança, um garoto de 8 anos. Olha que triste, é dos destroços

de um prédio de quatro andares ali na cidade, né? 37 pessoas foram feridas em Dinipo, foi o lugar mais afetado, tá? Mas Kiv também foi muito afetado e outras cidades ucranianas também foram afetadas, infelizmente, por esse grande ataque russo de ontem para hoje, né? Aqui tem a imagem aqui, aqui, ó. O Putin continua a trabalhar com Trump num assassinato em massa de civis ucranianos tentando roubar a tecnologia de drones ucranianas ucraniana, né? Ou seja, o o

cara tá reclamando aqui que o o Trump fica negociando com a Ucrânia, mas ao invés de entregar os mísseis antibalísticos pra Ucrânia, fica nesse nessa masturbação mental. Ele acha que deixando o Putin atacar K por um tempo, os ucranianos vão ceder, não vão ceder, tá? Isso é o que eles estão enlentando agora, né? Fizeram um ataque há uma semana atrás, fizeram um ataque novamente agora. Aqui, ó, muitos mísseis balísticos contra Kiv, contra Hariv, contra Dinipro, fora um monte de drones e mísseis de Cruzeiro. Mais uma vez, o

problema são os mísseis balísticos. Os drones e mísseis de Cruzeiro não teve nada, né? Aqui, ó, a BBC coloca aqui que a Rússia fez um dos maiores ataques à Ucrânia em meses e deixaram rastro de morte e destruição em várias cidades. Isso não é falso, tá? Isso é verdade. Aconteceu

realmente isso. Agora, eh eh a forma como a imprensa tá transmitindo essa notícia, olha só, a Ucrânia tem que parar essa guerra. Aceita tudo, Ucrânia aceita, entrega tudo pros russos e não vai acontecer isso. Mais uma vez, é uma tragédia, é uma grande tragédia, não tenha dúvida, tá? Morreu muita gente na Ucrânia de ontem para hoje. 11 pessoas

mortas de ontem de ontem para hoje, né? pergunta quantas pessoas morreram no Rio de Janeiro de ontem para hoje com a violência natural do Rio de Janeiro. Muito, muito pior. Então não vai, não vai acontecer isso, não vai mudar nada, né? Aí hoje o Kremlin, né, falou que, ah, basta a Ucrânia sair do do do Dombás que eh que vai que acaba a guerra agora.

Pode acabar hoje a guerra. Isso é desespero dos russos, né? Para juntar com os propagandistas russos falando besteiras como isso daqui, ó. Ah, me deixa doente ver vídeos como isso. Toda vez que a infraestrutura inquí é destruída e as pessoas são mortas, a infraestrutura é destruída e as pessoas são mortas por quem, meu amigo? Daniel

ou sei lá o quê? Peloin, Eh, ao invés de reconhecer que essa guerra não pode ser ganha, o Zelensk continua fazendo a guerra, não sei, é porque os russos estão atacando o seu idiota, né? Enfim, é é propaganda disso daí, né? E o David responde muito bem, né? A Rússia está perdendo. Essa última noite.

Reportam que só atingiu, só conseguiu atingir alvos civis, enquanto a Ucrânia atinge alvos militares russos e alvos comerciais, o que é muito mais doloroso no final das contas. Esse tipo de ataque, mais uma vez o que eu coloco para vocês, é um ataque cruel. É um ataque cruel. Mata civis, é um absurdo isso. Mas no final das contas é um grande, em termos estratégicos, em termos de guerra, é um grande desperdício de munição russa que eles estão fazendo por puro desespero, por estarem perdendo a guerra. E acham que

na base da propaganda vão conseguir reverter isso, não vão. A Ucrânia tá mais forte que a Rússia e quem vai acabar caindo vai ser o Putin nessa história. Ele é que é o cara que matou os civis ucranianos. Não é o Zelensk que matou. Ah, o Zelensk insiste. É o

Zelensk tá defend. Nem que o Zelensk quisesse. O Zelenski poderia entregar o Dombás pra Rússia porque já teve várias pesquisas lá de opinião na Ucrânia que o pessoal quer continuar brigando com a Rússia. não tem esse negócio. Eh, seria uma vergonha eh ceder território com base nesse tipo de coisa, né? Bom, aqui,

ó, a Rússia lançou mais de 600 drones charrid não sei que lá. Realmente esse mês foi muito grande. Isso aqui é é a cota mensal, tá? O mês passado foi maior ainda. Não foi não foi uma coisa tão particularmente grande ontem, não, tá? E

se os russos acham que isso vai vão conseguir fazer com que a Ucrânia ceda, estão errados, não vão conseguir, tá? Ao contrário, a a guerra tá ficando cada vez mais favorável paraa Ucrânia daqui paraa frente. E aí você vê o que acontece de fato, a os como os ataques ucranianos são muito mais efetivos, tá? Os ucranianos atingiram na região de Belgorod, na cidade de Alexivica, uma uma empresa chamada Metalazod, que é que trabalha para a o esforço de guerra russo, né? Tá aqui a empresa pegando fogo. Repara, não teve civis afetados,

apenas a empresa pegando fogo. Mas isso daqui é uma coisa que efetivamente você tem ganho. Por quê? Porque essa empresa não vai estar mais apoiando o esforço de guerra russo, né? A gente tá falando de Belgorod, essa região aqui Alexivica e onde foi esse ataque ucraniano de ontem para hoje, né? E também teve ataques

aqui em na região de Krasnodar, tá? Foram dois ataques na refinaria de Ilsk e na refinaria de eh eh Slovianski na Cubânia, tá? Então aqui em Crasnodar você tem aqui essa bolinha aqui na refinaria de Ilsk, eh, aqui, né, bem na refinaria. E também teve essa outra refinaria aqui de Slaviansk na Cubani também foi atingida, tá? Aqui tem os filmes da NASA para Ilsk e aqui imagens da refinaria pegando fogo, um monte de incêndios aqui na refinaria de Ilsk. É

uma das grandes refinarias da Rússia, tá? Lembra? E essa região hoje em dia produz pouco petróleo relativamente, tá? mas era a grande produtora de petróleo no início, na época da União Soviética. Então tem muitas refinarias por aqui, né? Então tá aqui, ó, a refinaria de

Hskin CR da Cry está mostrando aqui um grande incêndio eh na refinaria. Eh, é uma das maiores refinarias privadas na Rússia e e gera produtos para o mercado doméstico, né? Eh, não foi confirmado ainda o ataque, mas, né, tá tem aqui a imagem mostrando o ataque ali, né? Eh, forças de defesa locais colocaram incêndio na refinaria de Cuban, eh, Slaviansk na Cubânia, né? Eh, como resultado do ataque também, mas aqui mais imagens aqui da outra refinaria ali em Slaviansk, na Cubani, atingida também no sul da Rússia pelos ucranianos, né?

Aqui, ó, eh, slavianski na Cubani é atingida ali em Cantadar Cry. E tem também aqui eh eh petroleiros passando por ali nessa enfeinaria eh eh eh em que foi atingida ali, né? Além disso, a gente tem o resultado do ataque feito no dia 29 de maio na refinaria de Volgogrado, tá mostrando aqui que foi o AVT1 e o AVT5 foram atingidos, né? Elow AVT é porque é a coluna de destilação a vácuo, tá? É um tipo de coluna que é mais eficiente para destilar o petróleo, né? E também teve ataque sobre uma

overpasse bloco oito, é um uma estrutura lá da refinaria que isso desabilita cerca de 65% da capacidade de refino dessa refinaria. Então, ótima notícia aqui, os ELOW aqui destruídos e esse passe número oito aqui também destruído, né? Ótima notícia isso daí. Aí aqui, ó, a gente sabe que a grande eficácia da Ucrânia nesses dias é justamente a estrada de terra, o corredor de terra ali no sul da Ucrânia, né? Aqui, ó, os russos estão começando pensando em usar de novo o ferre, o ferre bolt para atravessar o estreito de Ch, né, ligando a Rússia com a Ucrânia. Então, lembra,

ah, os os caminões tanques não conseguem mais passar por aqui porque estão sendo destruídos, né? E aí tão querendo, não podem passar na ponte da Crimeia, porque a Ponte da Crimeia não suporta mais um peso grande de trens aqui, né? Ela tá de pé, mas não pode passar nada muito pesado, né? Aí eles estão colocando um monte de caminhões aqui, ó, nesse e nesse e porto de cavicais aqui, que é justamente o porto de onde e você atravessava para a Crimeia antes de haver a ponte da Crimeia, né? Então eles estão querendo usar isso de novo. Só que

a Ucrânia já destruiu um monte de vezes esse porto aqui, né? E agora tá esse monte de caminhão ali, né? Vamos ver o que que vai acontecer. Se a Ucrânia não vai mandar um um dronezinho ali, vai ser lindo de ver esse esse camião tudo pegando fogo ali, né? Inclusive, porque essa noite aconteceu exatamente isso, só que do outro lado, em Jancoi. Aqui, ó,

em Jancoi, nessa região aqui, ó, eh, lembra? A a o grande problema é a estrada de a estrada de o corredor de terra, né? que é essa estrada que liga aqui a Crimeia em Jiancoi. Aí passa por Shonhar, passa por Melitopol, Berdanski, Meriopol e volta para Rússia aqui em Tangarog, né? Aí eles estavam preparando um grande comboio, por quê? Para

garantir a proteção, né? Iria um grande comboio de de caminhões tanqu aqui para atravessar essa área aqui. E os ucraanos foram lá e destruíram tudo. Pegou fogo na coisa toda lá em Jancoia. Aqui, ó.

Um blogger militar russo diz que os drones Hornet ucranianos atingiram um monte de pontos em Jancoi na na Crimeia temporariamente ocupada alvejando caminhões tanque naquela área. Ou seja, os caminhões tanqu estavam se preparando para atravessar para abastecer a Crimeia, né? Para pegar combustível e voltar abastecendo na Crimeia. E foram todos destruídos aqui em Jancoi, justamente nessa noite aí. E agora os ucraanos podem fazer a mesma coisa. Olha

só que beleza, cara. Eu consigo imaginar que uns dois ou três dronezinho aqui quando começar a pegar fogo no primeiro caminhão, meu amigo, os outros vão de graça. Vai ser divertidíssimo isso, bicho. O corredor de terra ali na Ucrânia, né? E a a R280, né? Aqui, ó,

mais imagens aqui de drones. Eh, aqui, ó, drones ucranianos interceptaram mais uma coluna de e de transporte russo em algum lugar ali de Donetsk, né? Mais um ataque ali contra a logística na retaguarda russa ali em Donetsk. Olha que coisa. E também os ucranianos atingiram um centro de logística próximo de Primorsk, na região de Zaporíia, destruindo mais um comboio de combustíveis que iria apoiar as tropas russas ali na região de Zaporiza, né? Se

você comparar aqui, ó, o pessoal, o Clemolan, fez um mapa dos ataques ucranianos. Repara que é muita bolinha aqui, ó. Isso aqui são os ataques da logística ucraniana contra os russos aqui na retaguarda, principalmente alvejando essa essa esse corredor de terra, mas também outros pontos aqui da logística russa, né? O resultado disso, a gente continua vendo um monte de fila de carro para abastecer na Crimeéia, 300 carros para uma estação de combustível, um posto de gasolina lá na Crimeia, é, que é o único lugar que tem combustível por lá, né? E aí tem essa tragédia aqui.

Olha só o russo chorando aqui, né? Eh, boa tarde. Nós trouxemos nossos nossas três crianças para ficar o verão na Crimeia, né? Mas a situação é tal que em Evipatória não tem gasolina nenhuma. Nós não conseguimos e eh reabastecer pelo segundo dia. Nós já checamos todos os

postos de combustível e mapas online. Em evatória, eh eh eh abastecer o carro é impossível, né? Eh, só é possível com cupons ou cartões de combustível, mas nós não temos eles e ninguém quer vender eles também. O que que eu faço? vocês deveriam pelo menos providenciar combustível pra gente, para as pessoas de outras regiões, pra gente poder voltar para casa, né? Eh, eh, nós eh

dirigimos até Mirne e não tem combustível também. O que que eu faço com três crianças agora? Eu ando, meu amigo, com três crianças você não vai passar férias em território temporariamente ocupado, precariamente ocupado pelos russos, né? Você passa férias no quintal de casa, né? Por que ninguém está pensando nos turistas, né?

Eh, aqui, ó, de novo o cara falando aqui, como é que sem vender combustível para turista, como é que nós vamos sair da Crimeia? É, pois é, você devia ter pensado nisso antes de ir paraa Crimeia, né? Então, esse é o problema dos russos lá façando férias na Crimeia, né? Os pássaros do Magiar, que é um uma das eh principais companhias de drones ucranianas, né? fala que fizeram um grande ataque aqui na noite de 2 de junho usando os drones eh eh de médio alcance e destruíram um Pantsir, um Neva B, uma um Tug Bolat e mais um monte de coisa aqui eh nessa região aqui, ó, bem perto, bem na entrada da Rússia para os territórios temporariamente ocupados na Ucrânia, né? Então foi tudo destruído

ali, um monte de de eh de equipamentos russos destruídos nesse ataque dos drones ucranianos ali, né? Então, ótima notícia, mais um grande sucesso ucraniano aqui. Na linha de frente, nenhuma mudança de ontem para hoje. Segue tudo mais ou menos do mesmo jeito. Eh, mas teve bastante ação em termos de mortos, tá? Teve aqui 1440 russos eh em

baixa, o que é uma boa notícia. Cumprima a meta, né? Eh, eh, de ontem para hoje. E tem também mais eh novidades em termos de de eh caminhões e carros destruídos. 517, um número muito grande mesmo, destruído de carros ali, o pessoal apontando aqui o número grande de baixas e o número grande de eh caminhões e eh e eh eventos de logística, né? Eh carros

de logística eh eliminados pelos ucranianos de ontem para hoje, né? Ontem nós eh aprendemos que a logística russa está focando em tentar derrubar os drones ucranianos. conseguiram interceptar até agora só quatro drones e eh Hornet, ou seja, apenas quatro drones ucraanos foram interceptados pelos russos nesse nessa tentativa. A gente mostrou ontem, tava um monte de soldadinho com arma para tentar interceptar os drones, né? Só quatro, mas praticamente não fez diferença, né?

No final, pelo menos 517 veículos de transporte foram destruídos, né? Ou seja, a situação tá ficando complicada por ali, tá? E cada vez mais você vê os russos pessimistas com essa essa essa situação aqui, ó. O Tulenkov coloca aqui, olha só o que ele tá falando aqui, tá? Ele diz aqui, ó, até onde eu posso ver, o meu entendimento da situação é que eh nós perdemos a oportunidade de congelar a linha de frente. Alguns dias atrás,

aliás, alguns meses atrás, o pessoal já tava falando que os russos estavam em desvantagem, que era melhor, ao invés de continuar tentando avançar, os russos congelarem a linha de frente, construírem trincheira, se prepararem para o ataque ucraniano, né? Eles fizeram isso em 2023 e tiveram sucesso. Quando a Ucrânia tentou a ofensiva em 2023, acabou falhando, justamente porque os russos prepararam uma defesa muito forte ali em Zaporíia, né? Eh, nesse momento isso não é interesse pros inimigos, né? Eh, assim, eu acho que agora o próximo estágio das negociações serão as fronteiras de 1991. Ou seja, os

russos, o cara tá dizendo aqui, a gente não tem condição de segurar os ucranianos agora. tinha oportunidade no início do ano de congelar a linha de frente do jeito que tava, mas o Putin insistiu em tomar o Dombás e com isso a gente perdeu essa oportunidade. Agora a próxima negociação é a fronteira de 1991. Eu concordo. É isso daí. Os russos têm que sair da

Ucrânia. A sociedade russa hoje não está psicologicamente preparada para essa opção. Assim, o governo não pode nem teoricamente discutir essas condições. Da mesma forma, nós também eh teremos um verão muito aquecido e um outono durante o qual o inimigo, através dos dos ataques de longo alcance, poderá eh alterar a opinião pública da Federação Russa em favor de eh acabar a guerra a qualquer custo, né? Ou seja, ele tá dizendo que inevitavelmente vai chegar no outono e os russos não terão alternativa que não seja reconhecer a fronteira de 1991.

Coisas que pareciam loucas e impensáveis podem se tornar um tópico normal de discussão até o final de 2026. Até lá, infelizmente, ainda vai ter muita morte, muita destruição que não poderá ser parada. Que ele tá colocando aquilo, aquilo que eu falo para vocês, o Putin não tem alternativa. Ele tem que continuar tentando ir pra frente porque ele sabe que ele cai se ele voltar para trás, né? A chance de escapar dessa guerra não vai aparecer até a sociedade russa chegar a um ponto de entender que é inevitável uma recu completo de todos os territórios ucranianos e ver isso como a nova realidade. É, achei bacana,

interessante a posição do cara aqui. Eu concordo com ele. O outra pessoa que tá também bastante pessimista é o Strelkov, né? O Igor Strokov ou Igor Jirkin, para quem não sabe, é o criminoso de guerra que liderou a invasão da Crimeia e do Dombais lá em 2014, né? Depois ele caiu em desgraça por conta do voo MH17 e hoje em dia ele tá preso porque ele ousou concorrer contra o Putin na eleição russa, né? Ele russa é muito parecida

com a eleição brasileira. Se você ousa concorrer contra eh o candidato da o o ditador, né, o o candidato do Xandão, eh você acaba preso, né? Olha o Bolsonaro preso nesse momento. Olha as ameaças de prender o Flávio Bolsonaro, Zema, não sei mais quem, né? Aqui, ó, as forças armadas ucranianas podem começar uma ofensiva na Crimeia e já em junho, tá?

Segundo diz o Strelkov no no na no papo dele aqui, né? E eu concordo, eh, cada vez mais os russos estão com incapacitado de proteger a Crimeia. Olha só, também um deputado russo tá falando aqui, ó, o Andrei Gorulov, eh, ele fala uma coisa, um monte de coisa aqui, ele ele diz que os ucranianos estão indo muito bem em termos de tecnologia, não sei que lá. Eh, esse mané aqui, tá? E, mas resumindo o que ele fala aqui, ó, se alguém acha que nós podemos ganhar essa, esse moedor de carne tecnológico com métodos antigos e relatórios eh eh polidos, né, sempre o problema dos relatórios do dos russos que mostram o mundo perfeito e coisa e tal, né? Tirem

os seus óculos cor-de-osa. Nada de bom virar disso, né? Ou seja, o cara, essa é a visão do cara, não vai ter jeito não, né? E a situação russa tá muito ruim. Esse aqui é um outro ponto de vista muito interessante, tá? O exército

invisível ucraniano. Olha só, vocês já viram várias vezes, eu já mostrei aqui várias vezes, em que durante a noite parece que a Ucrânia vai fazer um grande ataque contra a Rússia. Parece um monte de setinha no mapa, um monte de ataque, um monte de drone ucraniano indo lá, mas aí no dia seguinte não tem muita informação, não tem muito ataque, não tem muita coisa sobre isso daí, né? A explicação tá nisso daqui. Olha só. Eh,

a Rússia tem um dos sistemas de defesa antiaéreo mais caros do planeta. E a Ucrânia descobriu uma uma maneira de fazer eles darem tiros neles mesmos, né? A inteligência militar ucraniana está agora fazendo ataques com centenas de drones decoi, de drones falsos, dames, drones que não atacam nada. Qual o objetivo? Simplesmente fazer os russos gastarem a defesa antiaérea deles. A

defesa antiaérea russa é muito cara, né? E quando você é obrigado a usar, lembra? Os russos não desenvolveram drones interceptadores de drones como a Ucrânia usa. Então eles ainda derrubam os drones ucranianos usando interceptadores de mísseis, usando foguetes, né? E o foguete é muito caro, né? Então, ou

seja, e esses não são drones baratinhos que parecem brinquedo. Eles eh imitam assinatura de radar de plataformas letais conhecidas. Então, o que que os ucranianos fazem? Eles fazem grandes ataques que realmente causam muito prejuízo nos russos. Aí os russos ficam preocupados, caramba, a gente tem que se defender, tem que aí aí no dia seguinte eles fazem um grande ataque com monte drone dam aí os russos gastam defesa antiaérea para caramba com isso, sem de fato ter eh eh não teve nenhum ataque ucraniano de verdade, mas a verdade é que o objetivo foi esse, foi fazer os russos gastar dinheiro, né? E eh os os

operadores russos ficam com uma escolha impossível, queimar interceptadores caros ou então eh apostar que não vai ter nada e que é um fake, né? No final das contas, eh, a matemática é brutal. Um fake de $30.000 eh eh gera uma resposta de um de um míssil russo de 3 milhões de dólares. Eh, você faz isso umas centenas de vezes por noite e a defesa antiaérea russa começa a a ficar seca. E aí ainda tem outra vantagem.

Você pode, depois de fazer esses ataques vários dias com ataques com drones e falsos, né? você faz um ataque verdadeiro, aí os seus drones vão passar porque as defesas antiaéreas russas estão eh esgotadas e no final das contas eh eh e o pessoal começa a ficar cabreiro achando que vai desperdiçar míssil, acaba não atirando e aí é o drone verdadeiro e atinge as refinarias, né? Eh os drones, o arsenal ucraniano atualizado pode chegar agora a 1/4 da Rússia e 70% da sua população. Boscou foi construída como uma fortaleza. KIF KIV está aprendendo a dar um a dar tiros contra Moscou, a bater em Moscou, né?

Eh, essa guerra, a parte mais decisível dessa guerra não é as trincheiras, é o a tela dos radares, onde cada blip é uma é uma jogada para a inteligência russa e não que eles não podem se dar o luxo de perder, né? Ou seja, e esse esse é o dilema. Essa é a jogada dos ucranianos contra os russos ali, né? Bom, o Instituto Precisoso da Guerra fala aqui, não tem nada muito relevante aqui. Agora, uma coisa importante que aconteceu, o Trump nomeou o Senr.

William para ser o diretor da inteligência nacional. É o lugar que era da Tulse Gabard, né? Lembra? Eu falei para vocês, eu fiquei feliz quando a Tulse Garbard saiu, porque a Tulse Garbard ela é abertamente rus e ela ficar no na chefia da inteligência americana é uma coisa preocupante. E agora o Trump colocou esse William Pult, né? E ele hoje ele é ainda o responsável

pela eh Federal Housing Finance Agency, ou seja, ele vai continuar, ele vai acumular os dois cargos, tá? Então vai ser um diretor de meio expediente, né? Eh, o Putin tem feito isso aí com uma série de coisas para botar pessoas de sua confiança. E qual que é o padrão dele? Bom, eu, hã, pesquisei aqui a vida do cara, dei uma lida na nos comentários dele na internet e não tem nada muito ruset do ponto de vista dele. Agora, ele

é um cara do mercado imobiliário, tal como o Trump, tal como o genro do Trump. E esse pessoal todo do mercado imobiliário tende a encarar coisa muito em termos de, ah, vamos fazer negócio com os russos e não sei que lá. Então eu aposto que é um idiota esse cara que o Trump nomeou e que vai ser mais dor de cabeça paraa Ucrânia. Mas enfim, pelo menos ele não é abertamente rus até aqui. Vamos ver como é que ficam as definições dele. Nesse ponto é melhor do

que a Tuls Gabard, o que não quer dizer muita coisa. A Tuls Gabard realmente era muito ruim, né? Bom, a Europa está fechando o 21º pacote de sanções que devem incluir a LCO e a Rosneft, que são empresas russas no exterior. Então, isso é uma boa notícia aí, esse próximo pacote de sanções da Europa contra a Rússia. Agora, a Rússia tá nesse apelo desesperado aí, tá chamando um monte de russete, tá raspando tacho dos influencers, né? E eu

sempre falo para vocês, cara, isso é um critério divisivo. O pessoal que erra o sete é também antissemita. É, é, é a mesma turma, acaba juntando essa coisa toda. E tá aqui, ó, a Candence Owens que ela é eh era considerada, né, de direita e coisa e tal e conservadora, mas é antissemita. E aí agora, olha só, ela tá lá em Moscou elogiando Moscou. Não,

porque Moscou é muito bonita e não sei que lá, olha que beleza e coisa e tal. Pois é, Moscou é muito bonita, mas você ir lá fazer propaganda de Moscou, ela tá seguindo os passos do do Tucker Cle, né? dizer que não, olha só que beleza, deixa ganhar da Ucrânia. Não, meu amigo, Ucrânia é mais bonita ainda que Moscou, né? Mas esse pessoal não vai paraa Ucrânia porque a Ucrânia não paga as não precisa pagar, né?

Porque a Ucrânia tem a razão do lado dela, não precisa pagar as pessoas. Quem tem que pagar é a Rússia, né? Aí quem tá indo nessa também são os irmãos Tate aqui, os idiotas lá dos Red Pill Tate lá, tão indo para Moscou e não sei que lá fazer propaganda. Realmente estão raspando o fundo do taxo os russos com a propaganda deles, né? Felizmente não vai dar certo, não vai adiantar nada no final das contas, tá? Eh, o problema é

isso daqui, ó. Eh, os oficiais da de finanças do Putin já avisaram a ele que essa guerra não está eh simplesmente não tem como pagar mais por essa guerra. E a guerra não tem nada que indica que vá terminar. Isso isso explica o desespero do Putin de fazer esses ataques contra a Ucrânia, dizendo: "Não, que não pode, que a culpa é da Ucrânia tá sendo atacada, né, que tem que parar a guerra, né?" Pois é, isso explica essa situação.

É a Rússia em desespero, não tem dinheiro e sabe que tá perdendo militarmente. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.