---
video_title: "#Ucrânia 2026-01-15: UCRÂNIA ataca INDÚSTRIA em STAVROPOL KRAI e TRUMP MUDA de IDEIA de NOVO"
video_id: -xHf5fpWhOY
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-xHf5fpWhOY
video_date: 2026-01-15T13:47:58+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2011708660985270287
  https://x.com/NOELreports/status/2011423479221117015 
  https://x.com/NOELreports/status/2011455203845763079
  https://x.com/NOELreports/status/2011576688208167116
  https://x.com/by_Ukraine/status/2011657849945158078 
  https://x.com/hochu_dodomu/status/2011675770784010600
  https://x.com/NOELreports/status/2011538335312081126
  https://x.com/PulseOfUkraine/status/2011532917248573757
  https://x.com/NOELreports/status/2011520011286782086
  https://x.com/NOELreports/status/2011757455554871744
  https://x.com/NOELreports/status/2011510666532991486
  https://x.com/NOELreports/status/2011732459743035813
  https://x.com/NOELreports/status/2011508873052463582
  https://x.com/grok/status/2011746250232598957
  https://x.com/NOELreports/status/2011539860289405338
  https://deepstatemap.live/en#8/48.6565002/36.0021973
  https://x.com/NOELreports/status/2011481958547665309
  https://x.com/secretsqrl123/status/2011631569879122187 
  https://x.com/AndrewPerpetua/status/2011755155545350206
  https://x.com/DuitsmanMS/status/2011522076914696692
  https://x.com/NOELreports/status/2011734123946127710
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-january-14-2026/
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2011549434707071206
  https://x.com/NOELreports/status/2011422876247994481
  https://x.com/NOELreports/status/2011737482027811272
  https://x.com/NOELreports/status/2011425717750583694
  https://x.com/EUvsDisinfo/status/2011426870370406698
  https://x.com/NOELreports/status/2011752732592390479
  https://x.com/NOELreports/status/2011715536976040401
  https://x.com/NOELreports/status/2011539443803365835
  https://x.com/Faytuks/status/2011769096741044730
  https://www.reuters.com/world/europe/trump-says-zelenskiy-not-putin-is-holding-up-ukraine-peace-deal-2026-01-15/
  https://x.com/yasminalombaert/status/2011133933585416574
---
Mais um ataque russo contra a Ucrânia aqui em KIV e em Liviv. Então, mais problemas com a geração de energia elétrica. Kiv ainda está com problemas de falta de energia elétrica, porém a Ucrânia espera resolver isso nos próximos dias. Cinco mini termoelétricas estão entrando em operação. Eu não sei muito bem o que eles querem dizer com isso. São geradores portáteis, é isso?

Não sei. Mas devem melhorar o a a geração de energia elétrica em Kiv nos próximos dias. Segundo o governo, né, a Ucrânia atingiu uma fábrica química aqui em Stavropol. Mais uma vez essa fábrica já tinha sido atingida em outras ocasiões, foi atingida aqui novamente. E também na linha de frente nenhuma mudança significativa. Só chama atenção

realmente que os russos não conseguem avançar nada, mas continuam morrendo em grandes números aqui na linha de frente, né? Do ponto de vista diplomático, o Trump mudou de lado de novo. Disse agora que é o Zelensk que tá atrapalhando o plano de paz, que não sei que lá. que é o Zelensk que tá atrapalhando, que Zelensk tem que aceitar a paz e não sei o quê. O que que tá vendo com Trump, né?

Aparentemente o que houve foi o Trump conversou com o Putin sobre o Irã ontem e o Putin deve ter prometido alguma coisa pro Trump. Vamos falar sobre esses assuntos aqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia hoje, dia 15 de janeiro de 2026. São 9 horas da manhã aqui no Rio de Janeiro, 2 da tarde lá em Kiv no momento que eu gravo esse vídeo. E as notícias aqui foram sugeridas por Sagat Bordiev, o Retorno, Zé Rufino no STF e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal

que sugeriu notícias lá no nosso site, novolving.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, de ontem para hoje teve um ataque com apenas 82 drones, né? é dos quais 61

foram derrubados pela defesa antiaérea ucraniana. Mas infelizmente esses drones atingiram instalações, os que não foram derrubados, evidentemente atingiram instalações sensíveis, né? A gente teve grandes ataques aqui em Dinipro, dá para ver que tem até um incêndio aqui na cidade de Din Nipro, também em Livive e também em Kiv. Foram os três pontos atacados de ontem para hoje. E e isso causou problemas, né? Os ucranianos

conseguiram eh derrubar um eh um uma nova versão do Shahrid. a versão 4 do Shahrid, que tem um míssil RR R60. Ou seja, a ideia dos russos é que se você for com helicóptero ou um jato para derrubar o drone Sharrid, o drone Sharrid pode disparar contra o seu helicóptero ou contra o seu jato para eh causar danos, né? E bom, eh, esse drone particularmente foi derrubado, tem as informações todas aqui. Por enquanto é uma quantidade muito pequena desses drones, então não faz muita diferença, mas o medo é que no próximo inverno vai ser o número maior deles. A Ucrânia tem

que se preparar para derrubar esses drones sem usar helicópteros e e jatos, né? Como eu falei, em KIV eh a falta de luz ainda é um problema. Uma parte da cidade já teve eletricidade restaurada, mas ainda tem coisa sem eletricidade lá. E KIV agora complementou a instalação de cinco mini e plantas e termoelétricas eh para geração de energia elétrica. Eu não sei como é que isso funciona. Eh, elas têm

nível dois de proteção, ou seja, são plantas que e tem alguma alguma proteção contra ataque. De acordo com o vice-prefeito, o Petro Panteliv, eh, duas delas já estão operacionais e três e três delas estão fazendo o teste final para entrar em operação. Outras duas mini centrais elétricas estão sendo operadas com uma eh estação eh eh com feita diesel, né, esperada para ser lançada em março. Essas e unidades de pistão de gás e pretendem trazer de volta a infraestrutura crítica e tem uma capacidade total somada de 66 MW. Não é suficiente para abastecer toda a cidade, mas pode manter as as eh instalações chave rodando fora dos eh quando tiver os ataques, né? Ou seja, continua a luta

para eh restaurar completamente a eletricidade para KIV. Mas essas alternativas, eu entendo que isso daqui são realmente eh geradores elétricos eh eh temporários, né? Mas pelo menos mantém a as as instalações mais críticas da cidade operando. Isso é uma coisa positiva. Os ucranianos atingiram a planta azote, que fica em Nevinomisk, lá em eh Stavropol, tá? Então, temos aqui a

imagem a planta pegando fogo aqui é uma planta química que produz uma série de substâncias que são usadas pela indústria e bélica eh russa, principalmente e eh explosivos, né? Tem aqui mais imagens, tem um monte de imagens aqui. Eh, deixa eu ver a tradução aqui, né? É, é Nevinomisk Azot é o nome da empresa que fica em Stavropol Cra. É nessa região aqui, ó.

Aqui, ó. Nevinomsk é o nome da cidade, Stavropol Crai é o nome do estado ou Oblast aqui na região e a empresa se chama Azote, né? Então, tem várias imagens aqui, perdendo fogo, mais imagens. Num primeiro momento, eh, não se sabia se foi um ataque ou meramente um acidente. Ninguém falou nada sobre ataque aéreo, apenas a explosão na fábrica, mas a gente já tem a confirmação de que foi de fato um um ataque ucraniano nessa nessa fábrica aqui lá em eh Stavropol Cra, né? Então

já se sabe agora que foi mesmo um ataque ucraniano e causou um incêndio. Teve também uma explosão em Oremburg, na cidade de Orsk. Então Oremburg é bem para cá. Oremburg, né? É bem para cá. É

nessa região aqui. Orsk essa cidade aqui, ó. É bem longe, tá? Não consta que tenha sido um ataque ucraniano. Isso. A

gente não sabe exatamente o que que aconteceu aqui, ó. Teve uma explosão numa numa subestação ali, ó. Uma substação de força e a blackout na cidade. Tá vendo aqui? Houve uma explosão. Agora não teve nenhuma

indicação de que foi um ataque ucraniano. Isso pode ter sido um acidente, pode ter sido sabotagem também, pode ter sido alguém que botou um explosivo ali. Lembra que Orsk é muito próximo aqui de do Cazaquistão, né? Então não é tão difícil assim alguém infiltrar através do Cazaquistão e causar alguma fazer alguma tipo de sabotagem em ORSK. A gente tá apenas fazendo uma estipulação aqui. Não temos

certeza sobre o que que aconteceu em ORSK, tá? Bom, a gente tem as imagens do dia 14 de janeiro que mostram o ataque ucraniano na planta Atlante Aéreo em Taganog, né? Lembra? Em no dia 14 os ucranianos atingiram essa planta, que é uma planta que faz que produz e peças para aviação, inclusive para drones. E dá para ver aqui, ó, que esse prédio, particularmente aqui, ó, foi bastante danificado aqui, pegou fogo aqui com muita força. Eh, dá para ver que ele foi

totalmente destruído aqui, né? o resto das instalações continua operacional ou mas a gente não sabe exatamente o que que o que que o que produz o que aqui eu imagino que os ucranianos estão cientes que essa parte aqui é a parte mais sensível da instalação e portanto destruíram ela, né? Você pode ver aqui, essa aqui é a imagem da instalação, uma foto tirada por satélite há alguns meses atrás. Então, repara que alguns dos galpões aqui ainda estão sendo construídos, né? Então, imagina-se que isso aqui é a parte principal da manufatura. E aqui eles produzem os

drones, a linha de montagem de drones. Mas se você matar a produção da do motor do drone, sei lá, de uma peça fundamental do drone, a montagem em si fica inútil, né? Então você vê aqui, teve um primeiro ataque que atingiu esse ponto aqui e depois teve um segundo ataque que destruiu completamente esse prédio aqui, né? Os outros prédios aqui estão intactos, provavelmente porque não são tão importantes assim. Bom, falando sobre a linha de frente, tá? Nas últimas 48 horas, forças

ucranianas destruíram seis sistemas de defesa antiaéreo russos ali na região de Donetsk e Zaporizia. É impressionante isso. Seis sistemas de defesa antiaéreo é muita coisa, tá? Isso nas últimas 48 horas tá tendo uma uma um esforço deliberado dos ucranianos para destruir esse tipo de sistema, né? Que tá mostrando o que que foi o radar aqui, né? O radar é a parte mais sensível

desses sistemas. E eh tá aqui eh essa essa operação, né? Além disso, a Guarda Nacional da Ucrânia, a Hartia eh brigada especial repeliu um assalto russo na região de Harquiv, matando cerca de 70 soldados russos. Depois de vários dias de ataque coordenado, eh, por infantaria, operadores de drone e artilharia conseguiu parar o avanço russo ali na região de Hive, né? Os russos continuam tentando avançar aqui na região de Harkiv, nessa região aqui de Wolfansk, mas eh os ucranianos conseguiram parar com sucesso esse avanço russo por aqui, né? também havia

uma tentativa russa, um assalto russo planejado no setor de Donetsk e as tropas do quadro 14º Brigada, né, a Magiar Birds, né, os pássaros do Magiar, né, é uma brigada de drones, né, conseguiram atingir os tanques e veículos armados, parando o ataque, apesar dos esforços russos de bloquear esses esses ataques, né? Tá aqui um tanque totalmente cheio de de placas e espinhos e um monte de coisa para tentar impedir ser atacado por drone, mas o problema do drone é que ele acha um buraquinho, ele vai ali no buraquinho e atinge o drone, atinge o tanque e acabou eliminando esse ataque russo ali na região de Donetsk, né? Também em Lima. Os russos estavam falando que não, que a gente já tá conquistando Lima, não sei que lá. Mas agora tem aqui a mensagem do Anatol Radov aqui, a tradução tá mais aqui embaixo dizendo que, ah, eu achei que já tava tudo fechado ali, mas não, ainda tem um monte de soldados ucranianos e eh em Lima também tem várias operações ucranianas, equipamentos e coisa e tal. Ou seja,

mais uma vez os russos aí descobrindo que a a invenção deles de avanço não corresponde à realidade, né? Bom, e finalmente os ucranianos recentemente destruíram também uma tentativa russa de avanço ali em Pokrovsk, em que eles mataram ou eliminaram todo o regimento de assalto russo, mas pouparam os cavalos, tá? Os cavalinhos não tem culpa disso, tá aqui os russos tudo morto, mas os cavalinhos aqui, ó, no início da coisa, os cavalinhos, os russos, os ucranianos deixaram porque, pô, os os cavalinhos, tadinho, não tem culpa de serem usados nesse tipo de coisa, né? Então os ucranianos foram lá depois e recuperaram os cavalos. Os cavalos vão ter uma vida melhor na Ucrânia do que na Rússia. Bom, aqui no mapa do Deep State,

não temos nenhuma mudança aqui de ontem para hoje. Mais uma vez a gente não consegue nem ver direito aqui. Tem pequenos avançozinhos aqui, mas nada, não para perceber se não avisar onde é que é, né? Mais uma vez um dia em que não teve nenhuma mudança, mas curiosamente morreram 150 soldados russos, né? É baixas, tá? Ou seja, entre

mortos, feridos, graves, prisioneiros e coisa e tal, 150 soldados russos na linha de frente, mostrando que os russos continuam tentando avançar, tá? É que com o inverno muito rigoroso e a defesa ucraniana, eles não conseguem nada nisso daqui, né? Bom, os ucranianos eh reportaram uma grande concentração de tropas russas na usina nuclear de Zaporíia, né? Mais uma vez os russos usando a usina nuclear de Zaporizia para armazenar tropas, porque eles sabem que os ucranianos não podem atingir essa essa usina. Recentemente foi assinado um acordo de cessar fogo que impedia ataques russos e ucranianos à usina de Zaporíia. E aí o que que os

russos fazem? Botam um monte de tropa lá em Zaporíia, né? Bota um monte de tropa ali na na usina. Eh, aparentemente eles estão usando para treinar operadores de drones e lançar foguetes. Ataques em Zaporisia estão sendo feitos a partir da usina nuclear de Zaporíia. Por quê?

Porque eles podem ficar ali que os ucranianos não vão atacar porque tem o acessar fogo valendo. Típica malandragem russa, né? Bom, ah, o David D tá falando aqui, ó. Quem esperava isso, né? Estamos começando 2026 e os russos ainda não tomaram Pokrovsk. Pocrovs, que ainda

está metade na mão dos ucranianos, metade na mão dos russos, né? E até agora eles não conseguem achar um mapa do eh eh do Ribar ou da do Ministério da Defesa Russo. Ninguém falando sobre a situação em Pokrovsk, porque a situação em Pokrovski tá piorando pros russos. Os russos estão perdendo espaço ali em Pocrovsk, né? Apesar do pouco avanço russo, como a gente falou, um monte de russos mortos, né? O Andril Perpítua,

que faz a verificação por vídeos, né, de de pessoas mortas, contaram 172 mortos. em média por dia nessa nesse mês de janeiro. É esse mês que tá na metade agora, né? E isso é impressionante porque isso aqui são só os mortos que você tem a confirmação e por vídeo, tá? os mortos, que como a gente falou, as baixas totais é 150 por dia, mas eh eh só os corpos que você vê em vídeo já dá 172 corpos, o que é bastante significativo, tá crescendo muito. Os

russos continuam numa tentativa desesperada deles de tentar avançar, de tentar e eh fazer alguma coisa com essa guerra deles que não tem mais nenhuma solução, né? Bom, mais informações sobre o Oreschnik, né? Saiu aqui e uma reportagem com o jornalista da Serena, a gente já falou sobre isso, que o Orresnick, na verdade não é nada muito significativo, é um uma um míssil que foi e de origem ali é soviética, teve alguns pequenos avanços, mas nenhuma grande mudança. E existe um motivo pelo qual os russos estão lançando o Orchnik sem a a detonação, tá? sem carga explosiva. Eh, o motivo é que justamente

eles não têm essa carga explosiva convencional para usar ock e nem tem ogiva nuclear capaz de ser usada nochnick. Por que isso? Porque do jeito que eles desenvolveram o oresnik, com a velocidade de aproximação final dele tão alta, você tem que ter um mecanismo de acionamento prévio da carga, né? Porque para para pensar o a a reação química que causa explosão e mesmo a explosão atômica, ela ela demora um tempo, ela não é não é instantânea, né? Então, numa num míssil que tá numa velocidade muito alta, você precisa ter um a detonação um pouquinho antes do míssil atingir o alvo para que a explosão aconteça exatamente no alvo. Então, é por isso que os russos

têm usado o oresnik é seco, sem nada, só com impacto, né? Porque de fato eles não têm cargas para usar isso, eles não têm e a eletrônica para fazer esse tipo de detonação, né? E ainda tem o problema da imprecisão que a gente já falou em outro vídeo, é muito pequeno, né? Então eles dão mais algumas informações aqui que ock é o primeiro míssil armado convencional operado pelo RVSN, que é uma força de foguetes que a Rússia criou. e também o primeiro míssil armado desenvolvido pelo eh Instituto de Tecnologia Térmica de Moscou, né? Como o

prazo de desenvolvimento do Orchinique foi comprimido, isso acabou gerando um monte de informações, um monte de reuso de coisas já existentes, particularmente do Yars e do Rub. É o que a gente tinha falado, são mísseis da era soviética que foram desenvolvidos em Harquiv, na Ucrânia e que a Rússia tem alguns deles ainda, né? O sistema de guia do ORNC é provavelmente derivado do Yars. E o Yars é alguma coisa que eh parecido com a a geração atual do Minutman, a a o a capacidade de alvo do Ochnik provavelmente não é muito dinâmica, ou seja, ele só funciona para alvos parados e mesmo assim é não tem uma precisão muito boa. Outra limitação é que você definir um alvo nesse tipo de míssil é extremamente é custoso, extremamente caro, demora um tempo muito grande. É por isso que eles continuam

sendo lançados a partir de Casputin e Ar. Eh, ou seja, essa base de lançamento que é a base onde foi desenvolvido esse míssil também, né? Isso é uma limitação importante, porque a gente já sabe onde atacar para eliminar essa capacidade russa de lançar esse míssil, se for o caso. Ou seja, realmente aqui, ó, entre os componentes do foguete do Orestnik estão alguns algumas coisas que foram usados no foguete que levou o o Yugarin no primeiro voo espacial. Para quem não lembra, provavelmente você é mais novo do que eu, você não lembra, o Yuri Gagarin foi o primeiro homem a ir no espaço, foi um russo, né? a corrida

espacial, os russos começaram ganhando. Foram eles que colocaram o primeiro satélite em órbita, o Sputnik. Foram eles que colocaram o primeiro ser humano em órbita, o primeiro cachorro em órbita também e o primeiro ser humano em órbita, que foi o Yuri Gagarin. E o problema é que depois disso eles não conseguiram evoluir muita coisa, né? Os chips ainda eram daquela era, estão estão sendo usados no Orestnic até hoje.

Eh, a Ucrânia, por sua vez, tá fazendo um Ruta Block 2, um novo míssil de cruzeiro, tá desenvolvendo um novo míssil de cruzeiro, é, fazendo uma versão nova dele, né? O novo sistema chega a um alcance de 450 km e pode levar uma carga de 250 kg, ou seja, uma carga explosiva significativa e tem um sistema de navegação guiado por inteligência artificial que pode penetrar eh defesas antiaéreas em camadas eh mesmo sobre forte guerra eletrônica, sobre forte interferência. Interessante. Vamos ver se isso realmente corresponde na na prática esses mísseis, né? se isso funciona direitinho, parece uma boa uma boa alternativa. O Instituto para Estudo da

Guerra fala sobre como os avanços russos diminuíram muito no final de dezembro e no início de janeiro, provavelmente devido a ou à condições de inverno ruins. Eu não sei, tá? Porque a condição de inverno tá ruim pros dois lados, né? A questão é que justamente não tem mais as as linhas os prazos arbitrários que o Putin estava colocando porque queria ter temos que conquistar Pokrovsk, Kupiansk para forçar os americanos a ceder Dombais inteira pros russos e não sei que lá. Enfim, parece que o fim disso daí meio que deixou o pessoal russo mais quietinho lá, né? Eh, que bom, que bom que tá

sendo assim. E mas de novo, eles continuam tentando avançar, tá? que estão morrendo em grandes números e não estão conseguindo muita coisa. Bom, tem informação de que hackers conseguiram hackear o mensageiro Max na Rússia, né? Você lembra alguns meses atrás o Putin criou um mensageiro Max? É

um WhatsApp. É o WhatsApp da Rússia, tá? Lá na Rússia o pessoal usa o Telegram, não usa o WhatsApp, mas aí e eles criaram esse Max, que é um um Telegram, um um WhatsApp exclusivo lá ligado ao governo russo, desenvolvido pela mesma equipe que faz o VK, que é o Facebook lá da Rússia. Só que o governo obrigou as pessoas a usar o Max, né? Usou um monte, um monte de critério para obrigar você usar o Max. E o Max é meio que um

programa espião. Ele não apenas serve como mensageiro, mas ele dá um monte de informações sobre você, onde você tá, que que você tá fazendo. O governo tem acesso a todas as suas mensagens. Ou seja, ninguém quer usar essa porcaria. E agora teve mais essa. Hackers

conseguiram hackear e pegar informação de dados de 15 milhões de usuários do Max, ou seja, eh informações sobre um dos deputados lá da Duma, né, que é a Câmara dos Deputados lá da Rússia, foi publicada como evidência. Então, tá aqui eh eu não vou saber ler porque tá em russo aqui, mas essa é a as informações sobre o cara mostrando os dados que o que o Max tem do usuário, né? Bom, na verov narrada na Câmara dos Deputados ucraniana, eh, foi aprovado o o Fedorov, né, o Micaílo Fedorov como novo ministro da defesa ucraniano, aprovado com folga, 171 votos a favor e eh ele já assumiu então o o cargo de ministro da defesa na Ucrânia. É uma coisa impressionante. Vamos ver. espera-se muita mudança. Para

o lugar dele no Ministério da Tecnologia, da Transformação Digital, foi foi apontado o Alexander Borniakov, que era já um homem de confiança do Fedorov. Então, de certa forma, o Fedorov continua dominando os dois ministérios, né? Também apontou o Denis Shimha como primeiro vice-ministro e também ministro da energia. Eh, também votaram uma votação um pouco menor, 248, sim, mas no final das contas ele foi aprovado. O Denis Shinha era o ministro da defesa e foi se passou agora pro ministro da energia e com aprovação da da Verovada, né? Bom, ah, o Kremlin

continua dizendo que o rublo tá bem, que a economia russa tá bem, o que evidentemente é uma besteira, né? O a Rússia tá tá sangrando verdade para tudo quanto é lado. Só a Rússia Television mesmo, só a RT que continua dando boas notícias aí, né? A Polônia vai mandar nove MIGs 29, jatos Mig 29 para a Ucrânia em troca de informação sobre drones e sistemas antidrones. Excelente notícia paraa Ucrânia. A Ucrânia precisa

de mais aviões mesmo. MIG 29 é um avião fácil porque os ucranianos já t no de pilotar isso. Então, ótima notícia. A Europa vai baixar o valor do preço máximo do petróleo russo para 44.1 por barril, começando no dia primeiro de fevereiro. Ou seja, hoje esse esse

limite, né? Que que é esse esse valor? A a Europa só aceita comprar petróleo da Rússia se for abaixo desse valor, né? Era 47,6, vai para 44,1, o que é uma coisa positiva, menos lucro pros russos, né? Agora o Trump é que tá estranho, tá?

Ah, o Trump disse aqui, ó, que a matança no Irã está parando ou já parou, não há plano para execuções. Eu me disse que me disseram que em boa autoridade que nós vamos descobrir sobre isso, tá? Então o Trump tá dizendo que não tem nada no Irã, tá? A gente vai fazer um vídeo sobre o Irã hoje. O Trump tá dizendo que não vai atacar o Irã, não, tá? Teve uma

movimentação ontem, o pessoal achou que ontem eles iam atacar o Irã, mas agora parece que o Trump tá dizendo que não vai atacar o Irã. Trump informou o Irã que ele não tem intenções de atacar e também pediu ao Teã para manter restrição, para não matar as pessoas e não sei que é lá. Ou seja, isso aqui pode ser um xadrez 4D que o Trump tá falando que não vai atacar, mas vai atacar não sei que lá coisa e tal. Até pode, mas eu não acho que seja não. O que que eu acho que aconteceu aqui? O

macho do Trump, o Putin, ligou pro Trump e falou: "Ô, Trump, olha só, Trump, não, Trump, dá um jeito aí. Não, vamos atacar o Irã não, a gente vai dar um jeito aqui, pode deixar. Não sei que lá. Aí o Trump derreteu todo, porque a voz do Putin, né, faz maravilhas com o Trump. O Trump fica molhadinha e aí e o Trump foi lá e cedeu e ficou de quatro e passou vaselina no cu para poder receber a do Putin e por isso tá parando de e eh parou de ameaçar o Irã.

Aparentemente é isso. E mais do que isso, depois ele deu uma entrevista para a Reuters dizendo que é o Zelensk que está impedindo o acordo de paz, que é o Zelensk, não é o Putin que tá impedindo um acordo de paz lá. Eu vou te falar um negócio, meu amigo, o Trump realmente não tem solução. Mas para terminar esse vídeo numa nota positiva, vamos transcrever aqui o texto do Andrei Zubov, tá? O Andrei Zubov é um político russo, é um ativista russo, é do Partido da Liberdade russo mesmo, do Casparov, ele tá refugiado, evidentemente, se quem tá na Rússia já tá preso desse partido. Ele mora

atualmente, se não me engano, na República Checa ou em algum outro país da Europa. E ele publicou essa coluna aqui falando sobre a situação da Rússia, que eu concordo plenamente com ele, tá? A guerra está perdida. Você pode dizer o que você quiser pro oponente. A guerra já está perdida em todas as direções.

Está perdida no campo de batalha. Os soldados não vão a lugar nenhum, não chegaram a Carraquiv, não chegaram a Kiv, não chegaram a Livive, não vão a lugar nenhum. Ela tá perdida no campo diplomático. Todos os países civilizados se eh se afastaram da Rússia. Recentemente, o Japão mandou uma grande quantidade de ajuda pra Ucrânia, bem como a Europa. E eu não tenho nem não tô

nem falando da Europa. Quanto ao Trump, bem, é um estranho fenômeno que os americanos vão provavelmente se envergonhar disso no futuro, né? Mas de qualquer forma, eh, existe um movimento muito poderoso na América em apoio da Ucrânia, tanto entre democratas quanto republicanos na sociedade. É o que eu falo para vocês, o Trump ele pode fazer a gracinha que ele quiser, mas na prática a a sociedade americana, os americanos são a favor da Ucrânia, né? A Rússia, uma vez uma grande potência membro do G8, se tornou um satélite da China. Agora é basicamente um apêndice

de matériapra para a China. Quanto aos aliados, a Rússia que estava próxima de entrar para OTÃ em 2002, a Rússia chegou a cogetar entrar ela para OTAN, né? E tava discutindo isso seriamente. O primeiro ministro Casianov falou sobre entrar pro OTAN. Putin disse que era possível, não sei que lá. Bom, e agora a

OTAN, agora nossos aliados são a Coreia do Norte, eh, que jornalistas na Rússia sabem que que fazem brincadeira por tanto tempo sobre Kim Jo e coisa e tal. Eh, mas se tornou eh que não era, não podia, não podemos mais fazer brincadeira porque as tropas da Coreia do Norte estão lutando lado a lado das Rússas na no fronte ucraniano, né? E o Irã com aqueles aatolás malucos, né? Que no final das contas são esses aatolás malucos que estão provendo armas que estão sendo usadas ativamente pelos russos, né? E no final a própria China, que lógico tem uma sucesso econômico significativo, mas continua com sistema totalitário, né? E a China agora é o

principal pilar do regime do Putin e do sistema totalitário do Putin. Naturalmente, a Rússia sofreu uma derrota humanitária, uma derrota cultural. Muitas pessoas saíram do país. A elite cultural da Rússia e a juventude Rússia abandonaram o país, né? Bom, as pessoas velhas como eu, nós saímos, nós não queremos nada a ver com esse regime.

A Rússia perdeu centenas de milhares de pessoas e agora a taxa de natalidade está em um nível muito baixo, né? Inclusive os níveis de educação são muito muito sensíveis. A Rússia a Rússia perdeu sua cultura, perdeu o nível de educação e caiu e eh caiu drasticamente de fato, né? A Rússia perdeu tudo. Tudo foi perdido. Ou seja, o cara tá

realmente muito pessimista com a Rússia. Eu acho que ele a visão dele é a visão correta. Vamos ver o que que vai vir daqui pra frente. Eu espero que o Trump melhore, que passe essa paixonite dele pelo Putin. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para

você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.