---
video_title: "#Ucrânia 2026-06-15: RÚSSIA ataca CATEDRAL de PECHERSK-LAVRA em KYIV, mais ANTIGA que MOSCOU"
video_id: 933TzLzWihc
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=933TzLzWihc
video_date: 2026-06-15T13:35:49+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2066413127390880195
  https://x.com/NAFOvoyager/status/2066424533288886453
  https://x.com/Svyrydenko_Y/status/2066300040595808579
  https://en.wikipedia.org/wiki/Kyiv_Pechersk_Lavra#/ 
  https://x.com/AlexKhrebet/status/2066306220768547162
  https://x.com/OstapYarysh/status/2066301202527031751
  https://x.com/NOELreports/status/2066428374155673972
  https://x.com/NOELreports/status/2066427192842551392
  https://x.com/NOELreports/status/2066438450635575675
  https://x.com/NOELreports/status/2066445634714882313
  https://x.com/NOELreports/status/2066429867692835261 
  https://x.com/NOELreports/status/2066426712456393054
  https://x.com/NOELreports/status/2066428961412849701
  https://x.com/NOELreports/status/2066413756024774693
  https://x.com/NOELreports/status/2066167438857658460 
  https://x.com/NOELreports/status/2066440174549020700
  https://x.com/NOELreports/status/2066436891495325773
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2066417532932636749
  https://x.com/NOELreports/status/2066466953003253990
  https://x.com/NOELreports/status/2066171450109591828
  https://x.com/NOELreports/status/2066150715743985938
  https://x.com/NOELreports/status/2066441128295924104
  https://x.com/NOELreports/status/2066184026805698640
  https://x.com/NOELreports/status/2066154199012745330
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2066460364196245541
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2066231663919587516
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2066133121846677877
  https://x.com/NOELreports/status/2066414052490846672
  https://x.com/NOELreports/status/2066465454877483413
  https://deepstatemap.live/#8/48.0468738/34.9145508
  https://x.com/NOELreports/status/2066412379110269158
  https://x.com/NOELreports/status/2066436036800987272 
  https://x.com/NOELreports/status/2066202434750521840
  https://x.com/MykhailoRohoza/status/2066237144495267887 
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-june-14-2026/
  https://x.com/NOELreports/status/2066148000611606652
  https://x.com/NOELreports/status/2066182405572964479
  https://revistaoeste.com/mundo/trump-fala-com-putin-e-pede-fim-das-hostilidades-com-a-ucrania/
  https://x.com/NOELreports/status/2066184785471381559
  https://x.com/NOELreports/status/2066199014375051361
---
Os russos fizeram um grande ataque de ontem para hoje contra a Perschesque Lavra, a a catedral principal lá da Ucrânia. Na verdade, não é uma igreja só ortodoxa, não. São várias, é um complexo de várias igrejas. Eu conheci lá, cara, é lindo o lugar, um lugar que é mais antigo que Moscou. A Persk Lavra já existia antes de Moscou ser criada, né?

E os idiotas dos russos bombardearam esse essa essa igreja, essas igrejas, né? é um é um complexo com várias igrejas eh eh de noem para hoje e botou fogo no no teto da principal delas. Cara, realmente muito triste, muito triste mesmo. Uma covardia absurda, tá? Os russos estão dizendo que foram os próprios ucranianos que usaram patroot e acabaram atingindo. Eles eles esquecem

que o patrot não é igual os mísseis de merda que eles fazem lá que caem em cima de civis. Não, os ucrainos já mostraram as evidências de que foi mesmo um míssil balístico russo direcionado para Perses Lavra. Realmente muito triste isso, né? Também teve o mesmo caso de crueldade contra eh eh socorristas, contra bombeiros em Harquive. A Rússia fez um ataque de double tap, né? Quando ataca

um lugar aí espera, quando chegam os bombeiros para socorrer aquele lugar civil que foi atacado, ataca novamente para matar os bombeiros. Realmente mais um crime de guerra absurdo, né? Dito isso, a Ucrânia atingiu uma fábrica bélica em Moscou. Então, mais uma vez, um ataque contra a cidade de Moscou aqui, eh, contra uma indústria bélica aqui, que aí aí sim você vê valor, né? Porque de fato você tá diminuindo a capacidade do seu inimigo na guerra, né?

atacar igreja, atacar civil e coisa e tal, só vai piorar a situação. Mas enfim, eh e também continuou a campanha de ataques contra as pontes aqui na na região sul temporariamente ocupada da Ucrânia, inclusive em Novo Azovic, aqui, ó, nessa cidade temporariamente ocupada pelos russos, essa ponte aqui também foi destruída, mais uma ponte para eh complicar a vida da logística russa aqui nessa nessa região, né? Do ponto de vista diplomático, teve conversa ontem do Trump com o Zelensk e com o Putin, né? Ontem, ontem foi aniversário do Trump. Eu vou falar mais sobre isso no vídeo sobre o Irã, né? Porque teve

também o anúncio do acordo de paz do Irã com os Estados Unidos no dia do aniversário do Trump. E eu fiquei me perguntando se o Trump não atrasou esse anúncio para sair no aniversário dele. Não, não, não faria isso, né? Mas enfim, eh eh de qualquer forma e vou falar sobre o aniversário do Trump, mas não teve nenhuma novidade. Falou com Putin, falou com o Zelensk, mas não tem como sair e não há uma saída fácil para essa para essa situação, né? Eu sou Peter

Turbunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia hoje, dia 15 de junho de 2026, 8 horas da manhã aqui em Nova York, 3 da tarde em Kiv no momento que eu gravo esse vídeo. E essas notícias aqui foram sugeridas por Sagat Bordiev, o Retorno Colegial Libertária e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no wrevolving.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se

você gosta do nosso conteúdo, por favor, não esqueça de deixar o seu like, de se inscrever aqui no canal, né? Pois bem, de ontem para hoje, os russos lançaram um grande ataque contra a Ucrânia, 681 drones e mísseis, foram 611 drones Shahri, dos quais 582 foram derrubados pela defesa antiaérea ucraniana. os mísseis de Cruzeiro Scander e R 101, Scander Kai R 101. Todos os 30 que foram lançados foram derrubados pela defesa antiaérea, mas os mísseis balísticos, infelizmente nem todos foram derrubados, né? Dos 34 scander M ou mísseis S400, apenas 15 foram derrubados.

Infelizmente, derrubar míssil balístico é um desafio ainda, né? Eh, e também teve mísseis ircon, que também são mísseis de Cruzeiro. Dos seis lançados, cinco foram derrubados pela defesa antiaérea, né? Mísil de Cruzeiro, para quem eh não lembra, é aquele míssil que anda igual um aviãozinho e aí chega no lugar e e mergulha e atinge a coisa. O míssil balístico é aquele que vai lá na estratosfera e cai quase que na vertical em cima do alvo. É muito difícil de

parar um míssil balístico. É possível, tá? O Patriot consegue eliminar alguns mísseis balísticos, mas é muito mais difícil. E a Ucrânia ainda está com falta de interceptadores do Patriot, tá? Parece que chegou um carregamento agora de Patriots, mas ainda tem falta desses eh desses Patriots, né?

De qualquer forma, um grande ataque contra a Ucrânia, mas que mais uma vez um ataque que não fez diferença nenhuma, tá? Em termos de militares, não fez diferença nenhuma. Uma crueldade contra civis, uma crueldade contra toda a humanidade com a destruição, pelo menos parcial, de Paxes Lavra. Mas eh em termos de de eh eh dano militar ou de eh prejuízo militar, não teve praticamente nada, tá? Infelizmente o custo em vidas ucranianas foi alto, tá? Eh, o primeiro

ataque foi aqui na em Arquive, um ataque double tap que eles chamam, que é um ataque quando você destrói um alvo civil e aí você sabe que depois os bombeiros vão lá, o pessoal de resgate vai lá para socorrer as vítimas e coisa e tal e aí você faz um ataque novamente, né? E aí atingiram quatro eh bombeiros aqui, quatro pessoas eh eh ucranianos, né? Foram mortos em Harquívia ontem nesse ataque russo. Uma covardia absurda. Isso é um crime de guerra. Não há lógica

militar nisso. Não há justificativa. É apenas terror, né? Eh, e também uma outra coisa foi o ataque contra a catedral de Perchesque Lavra. Realmente muito triste ver a catedral pegando fogo aqui, a igreja eh ortodoxa, né? Eh,

Kiversk Lavra é uma um monumento do mundo, né? É uma uma uma igreja ortodoxa e antiquíssima ali na região. Se você for aqui na Wikipédia, tem a imagem dela. Na verdade, não é uma igreja só, tá? São várias igrejas, é todo um complexo. Aí tem monastério, tem igreja,

tem um monte de coisa ali. E é toda uma área aqui, né, de eh dedicada à religião ortodoxa, coisa e tal. E a catedral, a igreja principal ali foi atingida, foi a que pegou fogo, o teto dela lá tem um nome, isso daqui, eh, aqui, ó, eh, a grande igreja, a principal catedral da de Perchescre Lavra, do complexo de monastérios, tá pegando fogo eh depois de um ataque russo, né? Essa essa igreja aqui que é a principal lá, pegou fogo depois desse ataque russo. Realmente muito triste isso daí. É um aqui, ó, tem mais imagens

aqui mostrando o telhado dela pegou fogo. A gente não sabe ainda o que que foi danificado em termos das obras de arte, porque ela é toda pintada por dentro, cheio de obras de arte, coisa e tal. Eh, eh, enfim, muito triste esse tipo de coisa, né? Um ataque sem sentido aqui, ó. Rússia lançou um grande ataque contra a Ucrânia, matando quatro pessoas e ferindo 25 em KIV, inclusive duas crianças, né? Em Harquiv, cinco

bombeiros foram mortos e pelo menos cinco foram feridos durante um ataque russo. Ou seja, e aqui, ó, aqui você vê o telhado da da da região ali sendo atingido. Aqui os bombeiros lutando contra o incêndio lá em Pechesque Lavra. Muito triste isso. Olha só. Realmente um

absurdo esse tipo de coisa, né? O Zelensk foi lá, eh, Pexesk Lavra fica aqui em Kiv, tá? É bem nessa região aqui, ó. Aqui, ó. Isso aqui é é o complexo de igreja. São 1 2 3 4 5

6 7 8 9 10 11 igrejas aqui numa região única aqui. Aí tem monastério, tem convento, tem um monte de coisa ali, né? Ortodoxo. E tem essa catedral principal que foi atingida ali, né? E é perto do monumento da Moderland. do monumento da

Moderland. Logo depois, aqui um pouquinho mais paraa frente aqui, acho que é aqui, ó, que é o monumento da Moderland. Eh, e Peches que eh lavra é nessa região aqui, né? Realmente muito triste isso daqui. O Zelenski teve lá falando que, eh, o que o pessoal perguntou para ele o que que ele faria com, o que ele gostaria de fazer com Putin, né? Ele falou: "Nós vamos

responder." Zelên também confirmou que a Ucrânia recentemente recebeu e colocou um novo pacote de mísseis Patriot, mas enfatizou que ainda é necessário mais mísseis desses, né? Ou seja, o problema é esse. É uma falta de interceptadores pack do Patriot e paraa Ucrânia, né? Aqui, ó, a Força Aérea Ucraniana diz que um drone Shahrid atingiu a catedral Dorminiion Dormitum, que é é a catedral principal lá da Pechesk Lavra, tá? Eh, o

porta-voz Yuri Inatti disse que a Rússia disse que foi o fogo foi causado por um Patriot, interceptador Patriot que teria atingido a a coisa, né? Só que é o que eu falo para vocês, a a Rússia sempre se gabou de ter grande quantidade. Os interceptadores do S300, do S400, eles são terríveis em termos de precisão e não tem capacidade de autodestruição para evitar danificar alguma coisa. Por isso que volta e meia quando tem ataque na Rússia é a o próprio interceptador do S300, do S400 que atinge a população russa, né? Não é 100% das vezes, mas muitas vezes quando você vê uma população civil russa sendo atingida, é a própria defesa antiaérea russa. Na

Ucrânia, o patriotam americano é outra visão de mundo completamente diferente. Ao contrário, o o equipamento equipamento ocidental preza pela precisão, né? Ou seja, você tem menos equipamentos, menos mísseis, menos quantidade, mas uma precisão muito maior. E sim, o peito ele se autodestrói se não atingir qualquer coisa no céu. Então ele não causa danos na terra, né?

Então eles já eles já eh já fizeram a confirmação e já completaram a coleta de evidências. O que atingiu a a catedral foi um drone charrid. Eu eu tinha falado que era um um míssil balístico, mas não foi um drone chard que atingiu a catedral lá de Pechesk Lavra, né? Muito triste esse tipo de coisa, né? Bom, os ucranianos também fizeram ataques contra Moscou, tá? Um incêndio eh aconteceu

aqui em Riove, que é próximo de Moscou, um eh a empresa chama-se NPO Machinotroenia. é uma empresa da área de defesa ligada aos mísseiscom. Então é parte da indústria bélica russa e foi atingida aqui de ontem para hoje. Excelente notícia, né? Também teve drones ucranianos filmando voando sobre a refinaria de novo Kubichevski na região de Samara, tá? Não houve um

ataque, mas é é liberaram a imagem disso daqui mostrando um incêndio aqui. Ou seja, isso aqui provavelmente é aqueles aquele ataque que aconteceu alguns dias anterior, alguns dias atrás. E a gente tem agora a imagem desse ataque aqui na refinaria de Novo Kubichevski, né? Bom, eh, do ponto de vista de estratégia ucraniana, continuam os ataques ali no porto de Cavicais, na região de de do estreito de Kerche. O objetivo, evidentemente, é dificultar a o transporte de carga entre a Crimeia e a a Rússia, né? Então, dá para ver aqui o

o porto de Cavicais pegando fogo aqui. Cavicais é esse porto aqui, ó. Tá vendo? Cavicais fica aqui e tem uma eh antigamente quando não havia a ponte da Crimeia aqui, quando não tinha a ponte da Crimeia, essa aqui era a principal ligação entre a Rússia e a Crimeia. Eram esses dois portos aqui de Ferry Boats que atravessam aqui de um lado pro outro esse estreito aqui, né? Eh, é lógico,

com a ponte prejudicada e com toda essa rota aqui da ponte de terra do sul da Ucrânia também impedido de usar ou com problemas para serem usados, russos estão tentando usar novamente esse ferry bolt aqui nessa região e os ucranianos foram lá e deram uma atingida também, deram uma desgastada também nos nos ferbolts ali, né? E teve também ataques em na região temporariamente ocupada da Ucrânia, em Debalsev, na região de Donetsk. aqui mais incêndios por ali. Eh, teve também na cidade temporariamente ocupada de enerrodar, as forças ucranianas atingiram uma um prédio que era usado pelos russos ali. Enerrodar é essa cidade aqui próxima da eh da usina de eh de eh nuclear que tem aqui, diz a polícia, né? É enerrodar

essa cidade aqui. Então, foi atingido esse prédio aqui pelos ucranianos. O prédio tava sendo usado pelas forças russas ali, né? E teve mais uma série de ataques contra pontes eh ali em Chonhar e Renichesque, toda aquela região sul da Ucrânia ali. Aqui, ó, o governador da região de Heron, governador biônico instalado pelos russos na região de Heron ali temporariamente ocupada, diz que durante a noite drones atingiram dois links de transporte na na região temporariamente ocupada de Hson, a ponte de Shonhar e a ponte conectando Renichesque com a a península de a restinga de Arabat. Eh,

ambos eh cruzamentos foram foram interrompidos, né? E também os russos atingiram essa noite uma ponte sobre o rio Grudkip. eh, eminski e Novo Azovsk, né? A ponte que foi reparada pelos russos em 2024 para aumentar o fluxo de carga ali. Agora está operando apenas uma linha com a outra sendo danificada e o o trânsito desviado, né? Essa outra

esse outro ponto, como a gente falou, é aqui, ó, Novoazovsk essa cidade aqui. E lembrando que essa rota aqui, né, que é o corredor de terra, começa aqui em Tagarogue, na região da Rússia propriamente dita, né? Entra aqui na região ocupada temporariamente da Ucrânia, exatamente aqui com é a 280 M14. É a mesma coisa, né? Mesma rota aqui, né? E aqui em Novo Azovsk ela

passa nessa ponte aqui sobre esse rio. Isso aqui não é um rio muito grande não, tá? Mas é uma ponte. E a ponte foi parcialmente destruída pelos ucranianos aqui, dificultando ainda mais a travessia aqui, né? É lógico, existem outras alternativas. Você pode pegar

aqui a T0508, passar aqui por cima e fazer um desvio aqui e voltar do outro lado. Então assim, não é que tenha interrompido completamente o trânsito, mas você cria dificuldades, né? Força os, por exemplo, os caminhões pesados estão tendo que fazer esse desvio, tá? A ponte tá passando aqui apenas para caminhões leves, né? Eh, só está operando em uma via e os caminhões pesados tiveram que ser desviados fazendo aquele contorno lá por cima. De

qualquer forma, já dá mais dor de cabeça pros russos ali, né? E tá o pessoal russo chorando para caramba com isso aqui, ó. Bom dia. Eh, a ponte de chonhar tá tá aberta? Não, caramba. Eu estava em

Melitopol e não apenas eu quase quase fui atingido um acidente em Novo Azovsk. Eles atingiram uma ponte 5 minutos antes de eu passar. Um carro e pegou fogo no solo, né? Não sei, alguém sobreviveu, não sei. Então eles fecharam uma parte da estrada, né? um rapaz que tava eh eh

um rapaz que vinha depois não prestou atenção, acabou caindo no buraco. Eles não botaram nenhuma barreira para proibir o pessoal ali, né? Eh, olha só que coisa, né? Então, e é essa ponte ali que o cara tá falando e e ele tá preso em Melitopol porque não consegue avançar mais, né? Bom, a gente tem algumas informações aqui sobre alguns, eh, algumas coisas destruídas pela pelo Ucrânia nos últimos dias aqui. Eh,

tanqueiros destruídos em Crasnodar Cry. Tem também taman também destruído aqui. Eh, enfim. Agora, outra coisa, lógico, com esses ataques todos ucranianos, o cada vez mais faltando combustível na Crimeia. A situação lá de falta de combustível tá cada vez mais séria por lá. Muito difícil achar combustível ali,

né? Bom, ah, os ucraanos fizeram também um ataque em Ribilsk, né? Ontem a gente falou lá no lá em cima em em Yeroslávia, depois de Moscou e ainda tá pegando fogo até agora, tá? Ribsk ainda tá pegando fogo um dia depois do ataque. E os bloggers militares russos estão dizendo que a destruição de um novo depósito de combustível. Em Ribilsk está piorando os

problemas de distribuição de combustível. Lembra que já tinha, já tava faltando, já tinha algum tipo de racionamento em Moscou e São Petersburgo. Ainda era um racionamento muito leve porque você podia abastecer 100 L de combustível. 100 L é dois tanques. Mas eh isso tá piorando aparentemente, né? Eles dizem que há

brigas em eh impostos de combustível, até soldados estão sendo forçados a um limite de 20 L de combustível agora e que isso tá afetando as operações militares e não sei que lá. Ou seja, a situação tá ficando mais complicada pros russos aí com a falta de combustível, né? Agora, o pior é a, segundo os russos, né, é a existência de traidores, né? É lógico que sempre tem traidor em toda a guerra. O o Roman tá dizendo que traidores dentro do comando russo estão vazando informações sobre postos de comando e coordenadas para a Ucrânia.

Eles dizem que descobriram que as operações do oitavo exército russo eh teve retaliação, os comandantes e eh submeteram localizações falsas e não sei que lá. Roma diz que a linha de frente mapas causados gerar um assalto num setor onde haviam 40 tropas foram perdidas em 2 horas. Ou seja, o que ele tá dizendo é que tem gente dentro do próprio exército russo vazando informação paraa Ucrânia e a Ucrânia tem atacado nesse sentido, né? Aí tem aqui o o pessoal chorando aqui, tá? Aqui o choro do pessoal, o UAV developer, né?

Tá colocando aqui. Eu gostaria de adicionar para o que o Romanov disse, que em muitas cidades, em provavelmente todas elas, existem ucranianos que e iluminam os objetivos com laser eh de infravermelho, né? Esses lasers não são visíveis ao olho humano, mas as câmeras podem vê-los, né? Os drones então chegam nessas áreas e sabem que qual é o alvo, onde é que tem que atingir, não sei que lá e atinge em completa escuridão. Isso acontece na Crimeia, em Cheboxar, em Riazã e em vários casos, né? Ou seja, não só dentro

da região temporariamente ocupada da Ucrânia, mas também na Rússia. Isso é uma coisa curiosa, porque dentro da região temporariamente ocupada da Ucrânia, é lógico, você tem muitos ucranianos que continuam sendo a favor da Ucrânia nessas áreas, né? Por mais que os russos estejam perseguindo essas pessoas e coisa e tal, tem muita gente ainda a favor da Ucrânia voltar a controlar a área. Então tem muita gente que realmente entrega a posição de russos ali na região temporariamente ocupada da Ucrânia. Mas isso acontece também na Rússia, que a gente tá falando de reazancha, boxária, né? Um esquema

típico é uma janela de um apartamento alugado que alugado com documento falso. A janela fica sempre aberta porque o vidro interfere com a luz de fundo. De qualquer forma, isso é um apartamento ou no terraço ou no topo, né, do prédio. Eh, usualmente tem uma uma um tripé de fotografia ali que eles apontam o laser, deixam instalados e um relay Wi-Fi, não sei que lá. Ou seja, tá dizendo que é é sofisticado a coisa para apontar e levantar esses pontos que os ucranianos atingem ali, né? Isso é verdade, isso é

mentira, eu não sei, tá? Mas é, os russos estão preocupados com isso, né? Que é outra outro choro deles aqui, ó. Mais uma vez nós levantamos a questão de vazamentos de nossos alvos planejados, né? Isso não pode continuar. Os

vazamentos estão vindo do quartel general eh eh com onde todas as informações dos planejamentos são acumuladas. Os ucranianos, via de regra, saem 3 a 4 horas antes dos ataques atingirem os alvos, né? Então o que a gente tá dizendo aqui é que quando a Rússia faz esses ataques contra a Ucrânia, tipicamente não pega ninguém, porque os ucranianos saem dos lugares alvejados com três ou 4 horas antes, porque eles sabem esses planos, né? Nós demandamos que as defesas, forças de defesas finalmente descubram quem é que tá vazando isso no nosso quartel general e não sei que lá. Eu acho lindo isso, o pessoal todo mundo desconfiando de todo mundo. Bem eh eh final da União

Soviética mesmo. Uma coisa linda de ver isso acontecendo na Rússia, né? Tem outro aqui, ó. Tem mais gente chorando aqui, ó. É outro problema de nossas tropas junto com o coisas são os traidores no comando. Ah, esse aqui é o

original do do do Roma 9. O Roma 9 reclamando. Os outros posts todos foram respondendo a esse post do Roma 9, né? Eu tô falando sobre aqueles traidores que transmitem coordenadas de nossos pontos para o inimigo e que eh são monitorados bem da do alto, né, de do comando, né? Identificar traidores é trabalho direto da comissão de qualificação. Por exemplo, a coisa de um

mês atrás, um traidor foi identificado no departamento do oitavo exército, que oficialmente requisitou dados e e postos de observação sobre comandos e depois disso eles transmitiram pro inimigo e o inimigo imediatamente trabalhou nesses pontos, né? imediatamente atacou esses pontos. Por essa razão, os comandantes de batalhão que se importam com seus pessoas pessoas devem emitir pontos errados para o comando sempre que precisar. Ou seja, olha que lindo isso. O comando, o pessoal, o cara tá aconselhando os comandantes de batalhões russos a enviarem coordenadas erradas para o comando russo, o alto comando russo para evitar ataques ucranianos.

Lindo de morrer, né? Só que aí você passa a ter um comando que não sabe onde é que as tropas estão de verdade, né? você começa a ter problemas de realmente ter eh eh coordenação nisso. Daí os ucrainianos estão usando esse barquinho aqui, o Barracuda, né, que é um um drone marítimo, eh, para patrulhar e fazer missões no Dinipro, perto da Península de Quimburne, né? A península de Quimburne, a gente já falou, é uma é uma península bastante atraente do ponto de vista militar pros ucranianos. Essa

região aqui, ela normalmente é um parque, tá? É uma região de reserva ambiental e coisa. tá muito bonito aqui, tem praias muito bonitas e coisa e tal, muito pouca gente. E justamente por essa situação é um lugar que seria o ideal para uma contraofensiva ucraniana aqui para retomar Herson, né? Agora, eh, e a gente sabe também que os russos estão com dificuldade de logística aqui nessa região. Os ucrainos estão fazendo um

monte de planejamento ali, um monte de eh de missões ali com barcos não tripulados naquela região, né? E bom, eh, teve mais um sistema de guerra eletrônica russo que foi atingido aqui na na linha de frente, né? Estavam tentando fazer a interceptação da Starlink, coisa e tal. E bom, na linha de frente, nenhuma mudança significativa de ontem para hoje, mas a gente teve aqui, bater uma meta ontem de novo, tá? 1320 homens eh russos, né? Tiveram eh

baixa, né? Ou seja, entre mortos, feridos, graves e desaparecidos e mais um monte de outras coisas aqui destruídas também de ontem para hoje. Eh, eh, a marinha ucraniana recebeu mais um navio caça minas, né, da Holanda, eh, vai se chamar Renichesk. Esse navio eh foi entregue oficialmente para os ucranianos, mas ainda não está no Mar Negro ainda, né, justamente por questão da guerra. Eh, com a guerra fica proibido passarem navios militares ali no estreito de Istambul, né? Bom, a

gente teve mais um caso de militar, um comissário militar, Oleg Sucolenco, que caiu numa janela, cara. Muito triste isso, bicho. Impressionante. Aqui ele foi descoberto morto próximo de um prédio alto onde ele morava, né? Caiu da janela. Cara, é muito comum na Rússia

isso. Não se sabe exatamente porque ele caiu da janela, mas certamente tem teve motivos para isso, né? Bom, a Ucrânia começou a produção em massa de mísseis supersônicos, tá? eh, cada vez mais tá avançando a produção de mísseis na Ucrânia, deixando a Rússia numa situação muito ruim, né? E eh esses mísseis aqui estão sendo produzidos em massa lá na Ucrânia. Olha só, coisa positiva isso

daí, né? a Fire Point, né, que é a empresa ucraniana que tem produzido esses flamingos e outros mísseis desse tipo. O Instituto Prestudo da Guerra fala sobre os ingleses que interceptaram um navio da frota cinza russa, né, de transporte de petróleo no canal da Inglaterra pela primeira vez agora no dia 14 de junho. Então, ótima notícia isso. A Inglaterra ajudando a limpar os mares também dessa desse lixo russo, né?

Olha só, a Rússia tá cada com cada vez mais dificuldade de conseguir substituir as perdas no campo de batalha, apesar de incentivos para contratar soldados, né? Os bônus para você assinar um contrato com as Forças Armadas Russas chegam a $80.000, enquanto você tem pacotes de alívio de de débito, né, de pagamento de dívida, que vão até 140.000. Apesar disso, o recrutamento caiu 20% no primeiro eh eh trimestre de 2026.

Analistas dizem que Moscou está cada vez mais eh eh confiando em ex-prisioneiros, migrantes e recrutas estrangeiros à medida que você perde 30.000 a 35.000 eh soldados por mês na linha de frente, né? E é exatamente por isso que é tão difícil contratar mais gente. O pessoal sabe que virou uma carnificina isso daí, né? Em compensação, tá o Putin aqui

distribuindo medalhinha. Não, na linha de frente. É claro, o Putin não tem coragem de ir na linha de frente. Isso daqui os soldados foram para eh eh para para Moscou para receber medalhinhas do Putin. O Putin elogiou e não sei que lá.

Diz que estão atingindo os objetivos todos e não sei que lá. É, estão atingindo os objetivos todos ao contrário, né? Bom, o Trump ontem fez aniversário, né? Foi aniversário do Trump ontem. Teve um show de UFC na Casa Branca com jatos voando sobre a o aqui, pô, as imagens muito bonitas, né? Eu vou falar sobre

isso no vídeo do Irã, tá? Porque tem muito a ver com o Irã nesse caso, né? Mas também o Trump ligou pro Putin e pediu o fim das hostilidades com a Ucrânia e também ligou pro Zelensk, tá? O Zelensk confirmou que ele conversou com Trump eh e falou sobre eh passos que podem levar a uma paz e coisa e tal. agradeceu aos Estados Unidos pelo apoio nos Jávelins e nos Patriots e parabenizou o Trump no aniversário dele, coisa e tal. Falou sobre os últimos

movimentos também, né? Zelenski disse que ele teve uma longa e detalhada conversa com o Trump, discutindo a guerra, as raízes, opções diplomáticas e a posição dos parceiros ucranianos, agradecer os Estados Unidos e coisa e tal. Enfim, eu não acho que vai sair nada disso daí, né? É, já foi muito suspeito ontem o Trump ter anunciado o acordo de paz com o Irã no dia do aniversário dele. Eu não sei, eu fiquei com assim, pode ser só impressão minha, não é possível que o Trump iria atrasar esse aviso de uma de um acordo de paz ou forçar o anúncio de um acordo de paz no dia do aniversário dele. Não faria

sentido isso, né? Mas enfim, de qualquer forma, eh, eu vou falar sobre isso no vídeo do Irã mais tarde hoje. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.