---
video_title: "#Ucrânia 2026-03-31: UCRÂNIA volta a ATACAR UST-LUGA e PRIMORSKY e PETROQUÍMICA RUSSA EXPLODE"
video_id: -F4MoZkLovU
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-F4MoZkLovU
video_date: 2026-03-31T14:12:49+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2038865508334813188
  https://x.com/NOELreports/status/2038905648797155564
  https://x.com/NOELreports/status/2038873052432277566
  https://x.com/NOELreports/status/2038605585721987349
  https://x.com/kvistp/status/2038775601436217354
  https://x.com/NOELreports/status/2038946462508130624
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2038941101835387103
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2038950319929892935
  https://x.com/NOELreports/status/2038658353358946700
  https://x.com/NOELreports/status/2038945730702749784
  https://x.com/NOELreports/status/2038869789267902727
  https://x.com/NOELreports/status/2038658093656006964
  https://deepstatemap.live/#9/48.2621699/35.8456421
  https://x.com/ChrisO_wiki/status/2038890706723316097
  https://cybernews.com/privacy/apple-removes-vpn-apps-russian-app-store/
  https://x.com/JayinKyiv/status/2038924798869266891
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-march-30-2026/
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2038706186795503745
  https://x.com/Gerashchenko_en/status/2038687667123036635
  https://x.com/nexta_tv/status/2038889857343254555
  https://vsquare.org/kremlin-hotline-hungary-colluded-with-russia-to-delist-sanctioned-oligarchs-companies-and-banks/
  https://x.com/NOELreports/status/2038866641396650008
  https://x.com/MykhailoRohoza/status/2038721522949394750?s=20
  https://x.com/NOELreports/status/2038942501407531357
---
Os ucranianos atingiram de novo o Tiluga de ontem para hoje, tá? O tiluga, esse terminal russo que fica aqui nessa região, tanto tiluga quanto Primors que foram atingidos de ontem para hoje em mais um ataque ucraniano aqui na região. O objetivo, é óbvio, todo mundo sabe, é manter esses portos fechados aí pelo pelo tempo que for necessário, né? Bom, teve mais um incidente com eh com drones aqui ucranianos na Letônia, mas é é aquela mesma coisa que a gente falou sobre a Finlândia, né? São foram desviados por e eh sistemas de guerra eletrônico russos acabaram indo no território da Letônia, mas não teve nenhum efeito isso daqui, né? Também

houve uma grande explosão aqui, ó, numa fábrica de explosivos aqui em Nisnemansk, né? Agora não sabemos se foi um ataque ucraniano. De qualquer forma explodiu, pegou fogo e teve, parece que um monte de feridos e mortos aqui nessa grande fábrica aqui em Nichnemansk, né? Os ucranianos já atacaram essa fábrica aqui. Pode ser que tenha sido um outro ataque ucraniano aqui também, né? Esse

aqui a gente já falou, é aquele ataque que teve de anteontem para ontem, né? Eh, fora isso, os ucranianos fizeram mais uma série de ataques aqui na região temporariamente ocupada na Ucrânia. Não temos nenhuma grande novidade na linha de frente. Agora temos a informação de que os russos continuam dificultando o acesso à internet dos próprios russos, né? Então o governo russo agora tá tá lutando contra VPNs, porque tá todo mundo usando VPN para poder usar o Telegram lá na Rússia e agora o governo russo tá proibindo VPN, né? Inclusive

proibiu de sair na de botar na e eh na Apple Store e na Google Play lá nos telefones lá da Rússia. e outro em outras situações também estão proibindo VPN, embora isso seja muito fácil de burlar, tá? É só você dizer que não mora naquele país, eh, e automaticamente a loja vai permitir você baixar a VPN, né? Mas, eh, além disso, você tem a questão de que eh eh é um problema que eu falo sempre para vocês aqui, né? Essas medidas todas que os governos tomam para tentar controlar a população, para tentar diminuir a segurança do indivíduo, acaba permitindo ataque de hackers aos indivíduos, né? Nesse caso

aqui é até uma coisa positiva, porque o que tá acontecendo é que a Ucrânia está hackeando o Max lá na Rússia, né? Tá usando as fragilidades do Max para pegar informações das pessoas lá. É óbvio que tá um uma um dispositivo que é propositalmente frágil para permitir que o governo russo espione os seus cidadãos, acaba sendo frágil para também eh eh outras espionagens de outros países, né? Aí o pessoal agora tá tá percebendo esse problema, né? E é o problema que a gente tem aqui no Brasil também, tá? com essas tendências aí do

Alexandre Moraes e do STF de cada vez mais proibir privacidade para as pessoas, limitar o acesso à informação, você acaba ajudando o inimigo no final das contas, né? Um escândalo muito grande explodiu ali na Hungria, né? Ah, a atual administração, o Orban e o Peter Sijartto, né? Eles estavam em contato com o eh eh o pessoal da Rússia, né? Isso já tava já já era sabido já. Agora

conseguiram vazar uma uma conversa entre o Peter Sejartto e o Lavrov. Cara, que tomência, cara. O Peter Sijarto, basicamente ele obedece o Lavrov. É uma coisa assim, não, por favor, estamos à disposição e não sei que lá, cara. Que coisa nojenta que esse pessoal da Hungria tá com a Rússia, cara. É, é

muito pior do que a gente imagina, né? E certamente isso vai ajudar também a oposição nas eleições agora de abril lá na Hungria, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia hoje, dia 31 de março de 2026, 10 horas da manhã aqui no Rio de Janeiro, 4 da tarde lá em Kiv, no momento que eu gravo esse vídeo. E as notícias aqui foram sugeridas por Sagat Bordiev, o Retorno, Biofa e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no revolving.com. E obrigado a você que

tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, de ontem para hoje, foram quase 300 drones, 289 drones russos contra a Ucrânia. Engraçado que isso daqui em algum momento no passado, já foi um grande ataque russo contra a Ucrânia. Hoje em dia é terça-feira normal, né? Eh, a Ucrânia abateu 267

289 drones, ou seja, a imensa maioria. Eh, as defesas também eh eh atingiram em vários níveis e, infelizmente, confirmaram impactos em 11 locais. Então, teve 11 locais ainda que foram atingidos, mas repara como a grande maioria dos drones foi eliminada pela defesa antiaérea ucraniana, né? Bom, os ucranianos atingiram e o tiluga mais uma vez. Tá aqui as imagens deuga atingida hoje, novamente, de ontem para hoje, né? Foi o Estiluga e também foi,

eh, Primorsk, tá? Os dois locais aqui da Rússia, os dois grandes portos da Rússia aqui no Mar Báltico, né? No na verdade aqui no no Golfo da Finlândia, né? que liga com Bar Báltáutico. Eh, ambos foram atingidos de ontem para hoje. Aqui, eh,

a gente tem algumas imagens aqui do incêndio novamente ali de Ustiluga. E aqui, ó, de acordo com Astra, os drones ucranianos atingiram o porto de Ustiluga e danificaram vários tanques de combustível que tinham 300.000 toneladas de tanque, bem como o PI e o sistema de bombeamento no terminal da Nova TEC. E isso vai impedir a exportação de petróleo ali por um bom tempo, né? continua essa esse esforço ucraniano para impor sanções à Rússia. E a e outra

boa notícia disso é que apesar do Trump ter pedido paraa Ucrânia parar de atacar coisas de energia na Rússia, a Ucrânia meio que cagou para isso. Acho muito positivo, né? É isso mesmo que tem que acontecer. Aí é engraçado que o pessoal da Rússia já tá tá entrando numa de já tá tão tão chateados com isso. Estão entrando numa de deixa para lá, né?

Aqui, ó. As Forças Armadas da Ucrânia estão atacando a região de Leningrado com drones pelo sétimo dia consecutivo. Hoje, cerca de 20 drones que já foram vistos, foram derrubados sobre a região e, segundo alguns eh inscritos disseram que ouviram explosões e e tiro, né, muito forte próximo da cidade de Ustiluga. Tiro muito forte é porque o pessoal pega e metralhadoras ou armas e tenta abater os drones, tenta tirar nos drones. É muito difícil conseguir fazer isso, mas é possível, tá? De vez em

quando alguém atinge o drone, o drone explode e não atinge nada, né? Eh, mais tarde o governador disse que repelir esse ataque ainda está acontecendo. A operação de repelir o ataque ainda está acontecendo e que na região de Luga, Uchiluga, Kirishne e Tosno e foi anunciado, não sei que lá, enfim. Então, tô fazendo esse negócio aqui. Aí o pessoal respondeu aqui, né? Eh, isso é

verdade. Eu só não quero eh respirar essa essa fumaça todo o tempo todo, né? Quem se importa, se eles quiser, querem ter isso, deixa eles terem isso, né? Eh, segundo o pessoal tá dizendo aqui, eh, eh, bom, são empresas privadas mesmo, então deixa eles terem isso. Qual o problema, né? Ah, o caçador e a vítima

mudaram de lugar. É claro, nós vamos botar eh eh emojis de raiva aqui, né? Mas, ou seja, os próprios russos vendo que a vítima e o e o caçador mudaram de lugar nessa história, né? Muito muitos pessimistas com com a história ali, né? Bom, tá aqui, ó. Teve uma grande

explosão e um incêndio na planta eh de Nigskneft. É uma é uma uma refinaria, né? Eh, eh, Neft, que é é é de de gás, né? Eh, na Rússia uma grande um grande centro de produção petroquímica, uma explosão muito grande foi eh reportada na instalação, gerando um fogo na zona industrial. A gente sabe também, não sei se tá aqui a notícia, aqui, ó, a planta de Níne Camps que explodiu e e a cidade que tá localizada a 7 a 10 km do epicentro da explosão. Isso daqui é um

prédio na cidade de Nichnsky. E olha como é que ficou a a isso aqui é um prédio de escritórios. Isso aqui não é é é pelo e a a sobrepressão da explosão, ou seja, foi uma explosão muito grande ali na coisa, né? Alguma coisa na refinaria explodiu muito forte ali para gerar essa sobrepressão tão grande e quebrar a coisa desse jeito, né? Quebrar vidro não é difícil, mas, pô, desse jeito que tá aqui, quebrou vidro, tirou a coisa de janela e coisa e tal, isso aqui foi uma sobrepressão muito grande, né?

Então, eh, e parece que tem pessoas eh tem pessoas feridas, tem pelo menos 16 feridos e um monte de gente que eles não conseguiram localizar ainda, tá? Então, de novo, não está confirmado que essa explosão é um ataque ucraniano, tá? Isso pode ter sido meramente eh uma explosão. Indústrias químicas de vez em quando tem acidentes e tem explosões. E particularmente lá na Rússia isso acontece com uma certa frequência porque eles têm relativamente pouco cuidado com prevenção de de riscos industriais, né?

E ao mesmo tempo a Rússia tem um problema de falta de pessoal, né? Um monte de gente que eh eh trabalharia nessas indústrias para fazer manutenção e coisa e tal, tá indo pra guerra. a Rússia tá cagando para a infraestrutura interna da Rússia e e abandono desse tipo de coisa acaba causando mesmo acidentes muito sérios. Então, ou seja, não sei, pode ter sido um ataque ucraniano também, tá? Não tô descartando, não. E é que pelo tipo de

explosão aqui, foi realmente uma explosão muito grande, segundo eles estão dizendo aqui, ó. Tá vendo aqui a cidade aqui, ó? Eh, Nisnekampsk aqui, ó, é e relativamente longe aqui da da refinaria, né? Uma onda de sobrepressão para causar aquele problema todo ali. Realmente foi uma explosão muito grande, né?

Bom, também teve um ataque na em Belgorod, esse aqui foi alguns dias atrás, tá? Mas um míssil atingiu aqui, ó, perto da da prefeitura de Belgorod, né? Eh, Belgorod, vocês sabem, é essa cidade russa que fica aqui bem na fronteira aqui da da Ucrânia. Belgorod tá aqui e teria sido atingido alguma coisa ali, né? Não sabemos ainda qual é a história desse míssil, nem se foi ucraniano mesmo aqui. Não é o momento de

um drone FPV. Parece que foi um drone FPV que atingiu ali a a prefeitura de Belgorod, né? Talvez fosse foi uma tentativa de de atentado contra alguém específico. Tá vendo que veio o drone ali, tinha um cara aqui na porta, mas eu acho que o cara sobreviveu, hein? O cara, tá vendo aqui? O cara tá saindo

aqui, ó. O drone explodiu bem pertinho dele, né? Enfim, não temos muitas informações sobre isso, né? Mas não sabemos também se foi a Ucrânia que fez isso. Tá bom. Ah, ontem os ucranianos

atingiram a a região de Taganrog, né? E eu falei para vocês que a gente não sabia ainda o que que tinha sido atingido ontem. Agora a gente já tem a informação, eh, uma instalação de produção de drones e a planta Beriev, que é uma planta de de reparo de aeronaves ali em Tagarog, foram os alvos, né? Eh, o dano aconteceu nas instalações de produção de drones e na infraestrutura ligada ao bombardeio TU95 e na modernização do A50 de acordo com a Astra. Então, esse esse foi o ataque que aconteceu de anteontem para ontem. O que

a gente tem aqui agora é a informação sobre essa, o que que foi o alvo, né? Aqui tem um ataque ucraniano destruindo um buook M2 russo aqui, ó. Eh, esse aqui é o book M2. E os ucranianos foram lá e destruíram ele aqui nessa nesse ataque com drones. Mais uma vez um drone de poucos milhares de dólares destruindo um ativo de 25 milhões de dólares.

Excelente notícia, né? Bom, ah, olha só, a gente tá falando sobre a questão de robôs, né, que cada vez mais estão sendo usados robôs, né, ou seja, drones terrestres que vão andando e coisa e tal. Eh, a gente já teve o caso de alguns dias atrás de uma de um robô ucraniano que segurou a linha de frente uma posição e acabou rendendo os russos ali. E agora a gente tem informação de que robôs no solo eliminaram tropas próximos de Pokrovsk com metralhadora, né, limpando a rota para executar executar uma emboscada que eliminou dois soldados depois de enganar um grupo de assalto. Então, ou seja, os robôs estão ficando cada vez mais comuns na linha de frente, né? E se acontecer

alguma coisa, como aconteceu com os drones, daqui a pouco a gente vai estar vendo milhares de robôs ucranianos fazendo o serviço na linha de frente. Vai ser muito divertido ver onde é que vai, onde é que vai parar essa guerra, né? Bom, aqui também teve uma série de ataques ucranianos contra substações ali na região temporariamente ocupada da Ucrânia. Então, dá para ver aqui estão atingindo um eh um transformador ali na região, né? Bom, na linha de frente não tivemos nenhuma grande novidade de ontem para hoje, tá? Os russos mais uma vez

não conseguiram avançar com a tal ofensiva de primavera deles. A gente tem aqui a informação de que os russos estão tendo que pagar uma taxa de internet para poder usar VPN. Então, se você usa VPN, existe uma taxa de 150 rublos que dá 1.84 para cada Gigáfico de VPN. E daí isso é uma maneira que os russos têm de tentar suprimir o uso do Telegram na Rússia, né? O

problema é o seguinte, esse tipo de coisa é muito difícil de você eh eh eh cobrar, né? Porque como é que você sabe que você tá falando com uma VPN, né? OK. Se você pegar as principais VPNs, é só o o governo russo fazer uma lista dos IPs dos servidores, das principais VPNs. Então ele sabe que quando você tá conversando com aquele IP, você tá usando uma VPN, né? Mas existem milhares

de sistemas de VPN e você pode fazer o seu sistema de VPN também se você quiser. Muito barato. Você compra um servidor aí em algum lugar fora do Brasil, cria um servicinho de VPN e você passa a acessar a partir da sua máquina usando esse servidor, acessar os sites lá fora, né? Então os russos podem fazer isso também. E aí, ou seja, como você alugou o servidor, não tem nada de VPN, coisa e tal, eh eh é impossível do governo eh detectar isso daí, né?

Algumas pessoas acham que eles conseguem detectar pelo formato da comunicação. É muito difícil, tá? Porque é tudo encriptado. Eles conseguem detectar pela pelo endereço de destino que se for de um servidor conhecido de VPN, eles conseguem bloquear, né? Então é mais uma tentativa do do governo russo de garantir que os russos não tenham segurança em suas comunicações. E isso

tá sendo um tiro no pé. Tá aqui, ó. A Apple removeu as aplicações da Apple Store russa, é, por conta de evitar VPN. Então, se você entrar num na Apple Store de um celular lá na Rússia, ele não tem VPNs para baixar, não pode baixar as VPNs comuns. Mas de novo, cai no mesmo problema. Você tem sempre uma VPN que

você pode fazer, se você for safo, tecnicamente você se vira e consegue a VPN, né? Além disso, é muito fácil burlar esse negócio da do local da da da loja russa, né? Aqui no Brasil eu já fiz isso para poder acessar e eh para poder acessar aplicativos que só estão disponíveis nos Estados Unidos. Você simplesmente diz que você mora nos Estados Unidos, inventa um CEP lá, bota um negócio lá, você consegue transformar sua Apple Store para Estados Unidos e aí você consegue acessar as coisas todas. Então, imagino que os russos fazem isso com muita facilidade, não vai ser esse o problema, né? Então, o governo russo

continua tentando impedir que os russos acessem a internet para controlar os russos. E aí, olha só que coisa, autoridades russas estão dizendo que a Ucrânia hackeou a rede do Max e agora está usando isso para permitir ataques de drônicos nos nos drones nos portos bálticos, né? O canal UAV Developer, que é um canal russo, né, de desenvolvimento de drones, diz que os drones ucranianos que estão atacando o Shiluga, muito provavelmente estão sendo controlados via o Max. Isso é o que acontece quando o pessoal lá de cima que não sabe nenhuma de tecnologia, é o problema que a gente tem aqui no Brasil também. O Alexandre de Morais, o Lula acham que sabe alguma coisa de tecnologia, né? Não temos que

proibir VPN com a soberania, soberania. Não podemos deixar as bigtechs fazerem coisa. Esse pessoal camarada de burro, analfabeto digital, não sabe nada do que estão falando aí. E o Putin é a mesma coisa, né? O cara tá reclamando disso aqui, ó. É isso é o que acontece quando

esse pessoal lá de cima eh nos seus interesses obscuros, né, começam a a eh a tentar colocar esse monte de coisa de de lixo aqui, né? E aí o que que acontece? Eh tem eh código americano, polonês, ucraniano, que já sabemos isso desde o verão passado, né? Julgando pelos resultados, o código foi roubado eh de eh backdoors e colocado ali. E agora o inimigo usa o Max de forma que ele consegue acessar isso aqui e guiar os drones até atingir o tiluga ali, né?

Eh, eu não duvido, tá? Eu é possível que esteja usando mesmo alguma coisa do Max para fazer isso. O Max é notoriamente inseguro, né? Todo mundo sabe que é um um pedaço de merda mesmo, né? O Instituto para Estudo da Guerra fala aqui sobre a estratégia operacional ucraniana para colocar custos na geração de dinheiro russa, né? O ataque é

oiluga, né? eh está causando muita ansiedade no espaço informacional ultranacionalista russo. Um blogger militar ultranacionalista disse que o potencial econômico do Ocidente é ordens de magnitude maior que o da Rússia. E tá ficando e eh evidente que militarmente a a Ucrânia apoiada pelo Ocidente podem atingir a Rússia. Estão cada vez mais envolvidos nesses centenas de drones e coisa e tal. E isso só vai piorar daqui

paraa frente. É, os russos estão percebendo o problema que eu falo, né? Toda guerra, à medida que ela leva muito tempo, ela vira uma guerra econômica. No início, a a estratégia militar importa muito e coisa e tal, mas o que que começa a acontecer agora? Ah, os russos descobrem uma uma coisa, uma forma nova de atacar os ucranianos. Os ucranianos

vão lá e descobrem uma maneira de evitar isso. Os ucranianos descobrem uma nova arma para usar contra os russos. Os russos descobrem uma arma para impedir esse ataque ucraniano. Ou seja, as coisas tendem a se estabilizar e e e ficar meio paradas. É o que a gente tem visto já desde 2023, na verdade, né? E o

que acontece no final das contas é que o que e aí quem é que ganha guerra nessa situação? Ganha quem quem sobreviver mais tempo, porque guerra custa caro. E o problema da Rússia é esse, né? Enquanto a Europa tiver do lado da Ucrânia, a Rússia tá ela não tem condição de bater com a Europa. Então ela vai se ferrar nessa guerra eletrônica, nessa guerra econômica, né?

Bom, eh, uma coisa curiosa, né? Os soldados é muito difícil prender soldados da Coreia do Norte, tá? Eles tentam se matar quando eles vem que vão ser capturados. E um deles, eh, ele tentou morder o próprio, a própria mão, o próprio braço para se matar, para tentar se matar. Eh, eh, eh, tiveram que colocar luva só para ele sobreviver. A

interroga a interrogação feita pelos ucranianos com ajuda dos coreanos do Sul, né? Eh, eles são muito difíceis de capturar. eles se matam ou então e morrem no campo de batalha, né? Para você ver como é que a lavagem cerebral na Coreia do Norte é muito forte, realmente, né? Bom, ah, até os bloggers da do espaço Z lá na Rússia, né, que são os bloggers militares, estão sacaneando o Medvedev, né? O Medvedev é é um idiota

mesmo. Devia ele devia fazer o que ele sabe fazer bem, que é encher a cara e cair bêbado, né? Mas ao invés disso, o Medvedev encheu a cara e resolveu fazer gravar recadinho, né? Aqui, ó, o Medvedev postou um vídeo, é, parecendo estranho, né? Cheio dos seus insultos inventados, que vai que destruir o Ocidente, que vamos conquistar Lisboa e não sei que lá, aquela coisa toda. E com

um jeitão meio de borrachudo aqui, né? Já meio com aquela cara meio de de pinguço mesmo, né? E aí um o blogger reagiu disso aqui. Olha só, essas tentativas de bravata e ameaça e coisa e tal, né? Ele ficou falando chamando os ucranianos de inseto verde, de não entidade, não sei que lá. Eh, isso isso

seria eh até apropriado se tivesse pelo menos um mínimo de autorreflexão, né? Você pode chamar o seu oponente de inseto verde, de não entidade, o que você quiser, mas a realidade é mais dura. Se o seu oponente fosse tão patético insignificante, como é que esse inseto tem eh batido de frente com o chamado segundo exército do mundo eh por 5 anos, né? Como é que a gente não consegue destruir esses caras então por cinco? Você é inseto, não entidade, não sei que lá. Por que que os drones dessa

não entidade metodicamente destróem portos e refinarias enquanto ele fica usando metáforas aqui, né? O Zelensk é um inimigo, um inimigo sério que tem uma um monte de recursos. Ele deve ser tratado dessa forma, como um oponente perigoso, que precisa ser derrotado no campo de batalha, não insultado em mídia social, né? Ou seja, o pessoal tá colocando aqui que o Medvedbev tá e bebendo demais, né? Bom, agora olha isso aqui. Isso aqui é

impressionante, né? A gente sabe que o o pessoal da da Hungria, né, tanto o Orban quanto o Peter Sijarto, que é o o o ministro das relações exteriores da Hungria, eles estavam vazando informações para a Rússia das reuniões da União Europeia, né? Isso é uma acusação gravíssima, isso é traição, né? E isso é o que a Europa vai usar caso o Orban ganhe as eleições agora em abril. Eu acho muito pouco provável o Orban ganhar as eleições em abril. Na verdade,

é por isso que eles não estão fazendo nada por enquanto, porque eles sabem que o Orban vai perder a eleição, né? Então, para que ter essa dor de cabeça o cara vai sair mesmo, né? Mas se ele implicar, se ele não quiser sair, se ele ameaçar alguma coisa, se ele der um jeito de de fraudar a eleição, eles vão usar isso contra a Hungria, né? Então a gente, só que agora o pessoal teve uma gravação de uma conversa entre o Lavrov e o Sijarto, né, sugerindo que o ministro húngaro estava pronto para avançar os interesses de Moscou na União Europeia. Em uma chamada, o Lavrov pediu por sanções, que as sanções contra o oligarca Alicher Humanov, não, a as sanções contra a irmã desse oligarca, eh, fossem levantadas. E

o Sijarto respondeu que a Hungria junto com a Eslováquia está pronto para preparar uma proposta. E de fato, mais adiante essa essa essa sanção foi levantada, tá? Antes de terminar a a conversa, o Sijarto também mencionou visitar a Gasprom, os novos quartéis generais da Gasprom e também disse: "Eu estou sempre a seu serviço". Que coisa, né, bicho? Que impressionante. Eu vou

tocar para vocês aqui um pouquinho. Eles estão falando em inglês, tá? Isso é outra coisa curiosa, né? O Lavrov e aparentemente o Sijarto não fala russo, então os dois estão conversando em inglês. >> Hello.

>> Hello. Petersburg.

You on all headlines in the Russian media today. Oh, did I [risadas] say something wrong? No, no, no. They were just saying that you are pragmatically fighting for the interest of your country. Oh well, that's very let nice letal situation. Nice way to it

[risadas] and fair and fair and fair and fair. Al >> bom, eles estão falando isso que tá dito aqui, né? Eles estão batendo um papo, não sei que lá. e eh ele tinha saído de São Petersburgo e tava chegando em Budapeste. E a mídia russa elogiou ele dizendo que ele é um cara que tá lutando pelo país dele, não sei que lá. Enfim,

isso aqui foi um resultado dessa dessa investigação aqui desse grupo V Square aqui, ó, que capturou essa essa mensagem aqui dos dois conversando, né? Realmente impressionante isso, né? Bom, por falar em União Europeia, a Caja Calas chegou em KIV com ministros para uma visita a Kiv, né? Esperamos boas novidades aí dessa visita, né? Outra coisa, o Estados Unidos tá chateado com a Ucrânia aqui. O Marco Rúbio, eh, em

nome do Trump expressou que ficou chateado com as autoridades sauditas que assinaram de acordo de defesa com a Ucrânia sem consultar os Estados Unidos, né, que é o principal aliado americano, né? Em resposta, o príncipe saudita, o Mohamed bin Salmã, notou que os Estados Unidos falharam em proteger o a Arábia Saudita dos ataques iranianos e que, portanto, a Arábia Saudita fez uma decisão de procurar fortalecer suas capacidades militares, né? Ele também disse que o país dele vai continuar a ser guiado pelo seu principal interesse nacional quando tomar as decisões em relação à sua defesa, né? Ou seja, deu um tapa na cara realmente do Trump nessa história. Que é essa? Ah, não, tem

que conversar com os Estados Unidos. Por que isso? A impressão que dá nessa história é que essa guerra que o Trump comprou com o Irã é para ajudar a Rússia mesmo. Aí quando começa a ajudar a Ucrânia, não, não pode, tinha que conversar com a gente. Que coisa é essa, né? Foi um absurdo isso, né? O pessoal

tá se ferrando nisso aqui, ó. Ah, e também por para terminar aqui, o Kremlin disse que uma, eh, que a ideia de uma trégua na Páscoa eh não foi definida pelo Zelensk, não foi clara a iniciativa e, de fato não teve proposta nenhuma, tá? uma um apenas um jornalista perguntou pro Zelensk se ele estaria disposto a fazer uma trégua na Páscoa e coisa tal. Ele falou: "Não, se se negociarem uma trégua na Páscoa, OK, a gente faz, não vemos problema com isso. Só que não tem nenhuma negociação de paz nesse momento, então não, infelizmente não vai ter trégua de Páscoa esse ano."

Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.