---
video_title: "#Ucrânia 2026-07-29: UCRÂNIA atinge REFINARIAS em PERM e RYAZAN e ARMAZÉM da WILDBERRIES"
video_id: QU20UkrceR4
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QU20UkrceR4
video_date: 2026-07-29T14:44:23+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://www.youtube.com/@palacioassombrado
  https://x.com/palacioassombra
  https://www.instagram.com/palacioassombra
  https://x.com/NOELreports/status/2082334140075053298
  https://x.com/NOELreports/status/2082341508355670318
  https://x.com/NOELreports/status/2082363162234384523 
  https://x.com/NOELreports/status/2082366042391581039
  https://x.com/NOELreports/status/2082343020087676933
  https://x.com/NOELreports/status/2082335520944783618 
  https://x.com/JayinKyiv/status/2082328165666402630
  https://x.com/JayinKyiv/status/2082340349951828413
  https://x.com/bayraktar_1love/status/2082365822865916210
  https://x.com/NOELreports/status/2082387622907801651
  https://x.com/NOELreports/status/2082361775832343019 
  https://x.com/NOELreports/status/2082378582836298070 
  https://x.com/NOELreports/status/2082388784289583148
  https://x.com/NOELreports/status/2082209361451978829
  https://x.com/NOELreports/status/2082124463827538160
  https://x.com/WarMonitor3/status/2082413554737586295
  https://x.com/saintjavelin/status/2082404391991005409
  https://x.com/ChrisO_wiki/status/2082172555025162507
  https://deepstatemap.live/#8/48.0248353/34.4860840
  https://x.com/NOELreports/status/2082333803691839967
  https://x.com/NOELreports/status/2082361235111055480
  https://x.com/NOELreports/status/2082413951824891979
  https://x.com/NOELreports/status/2082358491805634842 
  https://x.com/NOELreports/status/2082359646103224390 
  https://x.com/NOELreports/status/2082201959231082661
  https://x.com/NOELreports/status/2082119784334856565
  https://x.com/wartranslated/status/2082210705126633912
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-july-28-2026/
  https://x.com/NOELreports/status/2082131134893133871
  https://x.com/NOELreports/status/2082412285943788010
  https://x.com/NOELreports/status/2082206270526759334
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2082448651519979815
  https://x.com/KaterynaLis/status/2081923176716435557
  https://x.com/NOELreports/status/2082150612339196169
  https://x.com/NOELreports/status/2082204798820987119
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2082450059782672702
  https://x.com/NOELreports/status/2082203372447494187
  https://x.com/NOELreports/status/2082200528025493660
  https://x.com/NOELreports/status/2082340166077681919
  https://x.com/NOELreports/status/2082339238062776658
  https://x.com/United24media/status/2082322101013295464
  https://x.com/NOELreports/status/2082345900249100375
  https://x.com/NOELreports/status/2082207631767163181
  https://x.com/NOELreports/status/2082421044812324949
  https://x.com/visegrad24/status/2082372855459729670
  https://x.com/JayinKyiv/status/2082397833643130969
  https://x.com/LauraLoomer/status/2082223894409207836
  https://www.youtube.com/watch?v=7rRh3KiBJGo
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2082428769952739561
  https://x.com/NSTRIKE1231/status/2082392925342749054
---
A Ucrânia hoje fez três grandes ataques à distância, né? Dois foram aqui na cidade de Riazan, aqui na na no Oblash de Riazan também perto de Moscou. Foi um depósito da Wild Berries e a refinaria de Riazan foram atingidos aqui. Mas mais impressionante ainda foi esse ataque aqui em Perme. Perm é bem longe também aqui da Rússia. Uma distância muito

grande da Ucrânia. A refinaria aqui em Perm foi atingida também. Uma excelente notícia isso, né? Então, dois ataques, três ataques, na verdade, com muito sucesso. Em Riazan, foram dois alvos distintos. Ah, o armazém da Wild Berries

aqui e segundo alguns é o quinto maior, segundo outros é o quarto maior, mas ninguém duvida que é o mais recente, é o mais novo, mais moderno, todo automatizado e coisa e tal. E agora não é mais. Pegou fogo tudo aqui, o armazém aqui da eh da Wild Bears em Riazan, né? Bom, na linha de frente nenhuma novidade significativa. E no ponto de vista diplomático, a gente tem o encontro do Zelensk com Trump, né? Ontem, no momento

que eu tava gravando o vídeo ontem, tava acontecendo o encontro do Zelensk com Trump, mas a gente não perdeu muita coisa porque o encontro não foi transmitido ao vivo. Ao contrário daquele primeiro encontro lá, o maldito encontro das cartas e coisa e tal, eh, não foi, não teve acesso da imprensa, mas segundo dizem as pessoas, foi muito positivo. O, o Trump está convencido de que a Ucrânia vai ganhar essa guerra. Então, eh, foi muito positivo e dá para notar isso também no tom dos diplomatas russos, né? O Lavrov chorando que não, que Ocidente se uniu contra a Rússia, não sei que lá, ou seja, parece que perderam o Trump mesmo, como eu falo para vocês, pelo menos até a eleição de mediterme, esse ano já é uma coisa positiva no final das contas, né? Então,

eh eh o Zelensk pediu mais interceptadores do Patriot para o inverno, porque ele alega que há um risco muito grande da Rússia destruir as as eh as instalações térmicas e eh e elétricas da Ucrânia no inverno, né? Uma coisa muito sensível lá. O inverno na Ucrânia é muito rigoroso, né? Enfim, eh vamos ver se o Trump consegue atender esse pedido aí, né? E teve também o funeral do Linds Granha, o Zelens que conversou com um monte de gente lá no funeral. E a boa notícia é que foi

aprovado finalmente no Senado aquela lei que coloca sanções em países que compram o petróleo da Rússia, tá? Não foi do jeito que originalmente que o pessoal originalmente queria, né? Originalmente seriam tarifas de até 500% em qualquer país que comprasse eh produtos de energia russo, né? A lei final, ela permite até 100%, então o Trump que vai decidir entre 0 e 100% de tarifa nos seis maiores compradores de petróleo russo. Adivinha que país está entre os seis maiores compradores de petróleo russo? Exato, o Brasil, né? E lembra que

a Suprema Corte derrubou as tarifas originais do Trump contra o Brasil porque elas não tinham aprovação parlamentar. Agora, isso aqui acabou de ser aprovado no Senado. Então, se o Trump quiser, pode botar até 100% de tarifas no Brasil a hora que ele tiver à vontade. Essa essa lei ainda tem que passar na Câmara, tá, na House of Representatives, mas tudo indica que vai passar com muita facilidade. Eu sou Peter Turguniev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia. Hoje, dia 29 de

julho de 2026, são 9 horas da manhã aqui em Nova York, 4 da tarde lá em Kiv, no momento que eu gravo esse vídeo. E essas notícias foram sugeridas por Sagat Bordiev, o Retorno Estação Verão e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, novolving.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like e se inscreva aqui no canal, né? E antes da gente entrar propriamente no assunto, deixa eu falar para vocês sobre a minha iniciativa do nosso novo canal meu que é o Palácio Assombrado. É um canal de ficção cômico que critica os ex-presidentes brasileiros, tá? A a premissa é mais ou menos aquela da série Ghosts, que as pessoas morrem, ficam com almas penadas, pessoas que não são boas pessoas, né? Quem é bom vai pro céu, né?

Mas a pessoa que fica ali ruim, ela fica vagando aqui na terra como alma penada. E aí os ex-presidentes brasileiros todos foram parar no palácio do Catete, que é o palácio assombrado, e ficam discutindo os problemas do Brasil lá. Tá bem engraçada a série. É uma série só de shorts, tá? Uma espécie de novelinha de shorts que tem lá. E se vocês puderem

acompanhar, eu agradeço muito. E agora, além do canal no YouTube, a gente tem também uma conta no X e uma conta no Instagram também reproduzindo isso daqui. Os links estão na descrição desse vídeo. Eu agradeço a todo mundo que se inscrever lá e acompanhar a nossa novelinha aí engraçada, cômica, sobre os presidentes, ex-presidentes do Brasil, né? Falando sobre a situação na Ucrânia, eh, de ontem para hoje, os russos lançaram 80 drones, um número relativamente pequeno, tá? geralmente é mais de 100

todos os dias. De qualquer forma, 80 drones, dos quais 65 foram derrubados pela defesa antiaérea ucraniana, né? Os ucranianos mostraram também um uso de um sistema, de um protótipo americano para defesa antiaérea de curto alcance. Então é uma uma combinação dos mísseis Hellfire AGM 104 114L e adaptado para defesa antiaérea com um radar rada feito em Israel. Tudo isso montado numa num picup eh de Ford F350.

Então é um sistema móvel, um sistema pequeno, um sistema rápido e que se mostrou bastante eficiente para derrubar drones aí a curtas distâncias, tá? Lembra que defesa antiaérea você tem vários níveis, né? Você tem a defesa antiaérea de longo alcance, que você busca principalmente os mísseis de longo alcance, mísseis balísticos e coisa e tal. Tem aquelas de médio alcance e tem as de curto alcance que que visam derrubar drones quando já estão chegando no alvo e coisa e tal. Então, o ideal é você ter os três elementos, né, operando em conjunto para evitar um ataque desse tipo. Então, uma

ótima notícia isso daqui, né? Bom, agora os ucranianos fizeram alguns ataques impressionantes de ontem para hoje, tá? Um ataque muito significativo foi na Lucil, na refinaria da Lucyil, em Perme, tá? Perme é longe para caramba aqui da Ucrânia, é nessa região aqui da Rússia, então já no nos urais, já lá no meio do das montanhas dosis. E a refinaria foi atingida aqui, ela já tinha sido atingida antes, mas mais uma vez foi atingida a refinaria de Perme de ontem para hoje. Tá pegando fogo em vários

pontos ali da refinaria. Tá aqui as imagens aqui do pessoal sobre os ataques, né? Tem algumas imagens aqui de PERM, eh, mais imagens de PERM pegando fogo e coisa e tal. Então, uma ótima notícia. Dá para ver aqui que o incêndio foi bem grande aqui. Não temos ainda informação

sobre exatamente o que que foi atingido lá na refinaria de Perme, qual foi o dano causado. É lógico, né? Eh, evidentemente que os ursos vão tentar consertar, mas pelo menos por um tempo a refinaria vai ficar fora de operação. Aí já é o objetivo ucraniano nesse caso, né? E aqui também teve dois grandes ataques em Riazan. Riazan é essa outra

cidade russa aqui, é um pouco mais perto da Ucrânia, mas ainda assim é uma distância considerável. Eu lembro no início da guerra quando a Ucrânia só conseguia atingir Belgoroide, só conseguia atingir aqui as cidadezinhas que estavam bem perto da fronteira aqui. Atingir Riazan já é um feito, né, comparado com o que era antes, né? E e mais uma vez, Riazan fica bem perto de Moscou, ou seja, a defesa antiaérea aqui russa tá realmente caducando completamente nessa região para permitir que os ucranianos atinjam com tanta facilidade Riazan, né? Então, tá aqui, ó, os drones de longo alcance, o FP1 manobrando sobre Razan e atingiram os alvos ali na cidade pouco depois, né?

Eh, e bom, e quais foram os alvos? O principal deles foi esse depósito aqui da Wild Berries, tá vendo? Mais um depósito que aparentemente pegou fogo completamente. Um grande incêndio aqui nesse depósito da Wild Berries. Tá aqui os dronezinhos. O pessoal tirou foto dos

dronezinhos lá em Razan. E aqui, ó, é mais um que foi totalmente destruído, né? eventualmente o drone cai nesses depósitos e não não causa tanto incêndio, porque lembra, a capacidade de explosão do drone em si, ela é relativamente pequena, ela não é muito grande. Agora, quando junta com alguma coisa inflamável, alguma coisa fácil de pegar fogo, aí vira festa, né? Aí destrói todo o o armazém. E

aparentemente isso já aconteceu em vários desses armazéns e agora aconteceu nesse de Riazan também, tá? Então, é uma um centro de eh distribuição da World Beries ali na região de Riazan, né? Aqui, ó, mais uma manhã difícil para o estado infernal da Rússia. Mais drones ucranianos martelaram uma instalação de logística ali. É o quinto maior armazém de logística da Rússia, dessa vez em Riazan. Ele é de propriedade da Wild

Berries. Isso é uma coisa curiosa, tá? Esse armazém ele não é Wild Berries. Ele não é um armazém da Wild Beries. ele é de uma outra empresa que é que a Wildberies é dona dela, tá? Então por

isso que você não vai encontrar esse armazém na lista de armazéns da Wild Berries, porque ele não pertence a Wild Barries, pertence a uma outra empresa, mas a empresa pertence a Wild Barriers, então não deixa de ser, né? Eh, é um dos maiores, eh, e essa é uma das empresas com maior débito da Rússia. A gente falou sobre isso, né? Esses ataques contra a Guardies tem o potencial de gerar um impacto no sistema bancário russo significativo e eh em breve será forçado a uma falência por conta desses ataques seguidos ali na Wild Berriers, né? E eh aqui, ó, a instalação da Wild Berries em Riazan não é apenas o quarto maior. Alguns estão dizendo que era o

quinto, mas na verdade é o quarto maior, segundo estão dizendo aqui, mas é o mais novo, tá? E foi completado há menos de 2 anos atrás. E a companhia tem uma um débito enorme, não sei que lá, ou seja, um valor muito grande. Esse é o mais moderno de todos. É o, tá vendo? Esse

aqui é a imagem da inauguração dele há dois anos atrás. Recém construído o armazém com tudo, né, cheio de novidades eh eh eletrônicas e coisas e tal. Tá aqui o armazém e foi totalmente destruído de ontem para hoje ali em Riazan. Excelente notícia isso, né? Então tá aqui, ó. Além além do armazém

da da Riazan de de World Ber em Riazan, teve também a refinaria de Riazan, que também foi atingida, é mais uma vez uma das maiores refinarias da Rússia, com capacidade de 17 milhões de toneladas de petróleo anuais. E então foi atingida também essa refinaria aqui. Aqui tá a imagem da refinaria lá ao fundo. Isso daqui não é o o armazém da Walberry. Isso aqui é a refinaria pegando fogo lá também nesse nesse ataque lá em Riazan, né? Aqui mais imagens da refinaria e tá

aqui, ó. O presidente Zelenski disse que as os ataques de longo alcance da Ucrânia atingiram a refinaria de óleo, refinaria de petróleo de Riazan, um centro de logística em Riazã e também navios da frota russa do Mar Negro, particularmente lanchas, né, aquelas lanchas rápidas ali na frota russa do Mar Negro, baseadas na Crimeia. A refinaria de de Perme também foi atingido e também um terminal de exportação de petróleo na região de Rostov foi atingido. Ele agradeceu as forças ucranianas por essa operação, né? Então ataque significativo, tá? E a

gente tem aqui informações sobre o que que foi atingido aqui em Reazã. Você pode ver, deixa eu tirar minha cara daqui, você pode ver aqui, aqui é o armazém da da Wild Berri que foi atingido nessa região aqui. Então tá aqui a imagem do armazém. Um armazém grande 74.000 1000 m², 75.000 m², né, o

incêndio aqui. E aqui embaixo a refinaria de Riazan também atingida. Eh, foram os dois alvos em Riazã, embora sejam na mesma cidade, são alvos bem diferentes aqui, em locais bem diferentes e ambos alvos bastante significativos no final do dia, né? E a gente tem aqui uma informação sobre a área que foi impactada na refinaria de Riazan. Não, desculpa, esse aqui é da na refinaria de Perm e aparentemente foi atingido o AVT4 e o AVT5, o que é uma ótima notícia. O AVT é o a torre de

destilação lá em Perm que teria sido atingida segundo essa essa geolocalização, né? Vocês podem ver que eu troquei aqui, é que eu achei que isso aqui fosse referente a refinaria de Razan, mas na verdade é referente à refinaria de Perm. Então tá aqui definido a área que foi atingida. Ótima notícia isso, né? O AVT, como a gente explicou, é o que mais custa paraa Rússia substituir e consertar, principalmente nas refinarias mais modernas.

Ah, o Estado Maior ucraniano confirmou que os ucranianos atingiu uma frota de lanchas, né, de lanchas rápidas ali no Mar Negro, próximo de Mvodnerne, na na Crimeia temporariamente ocupada e aparentemente atingiu um monte de coisa. E teve outras coisas atingidas aqui, eles repetem os alvos que aconteceram de ontem para hoje, né? Bom, na linha de frente continuam os ucranianos aqui fazendo uma série de ataques aqui contra depósito de munição e sites militares na linha de frente, eh, a gente teve a informação de que o Magiar disse que eh eh os ataques a barcos no Mar Negro atingiram 2011 navios ligados à frota cinza aí da da Rússia, né? A frota cinza do Mar Negro. E desde operação mológica eh começou em 6 de julho. Então a gente

não tem falado mais todos os dias: "Ah, atingiram navios do Mar Negro, atingiram navios do mar de Azov, porque isso meio que ficou comum, né? Todo dia atinge navio, mas o total até aqui é 2011 navios, sendo 129 no Mar de Azoves, 72 no Mar Negro. E isso aqui já exclui os navios atingidos pelo SBU e outras unidades ucrân. Teve outros navios além desse aqui, é só dessa operação homológica que são os drones de longo alcance ali ucranianos na região, né? Bom, a gente teve também uma tentativa de assassinato de um e dono de uma empresa de drones russa, tá? Então aqui,

ó, um assassino tentou tentou matar o chefe de uma das maiores companhias manufaturas de drones, o Andrei Xerezov, na região de Tula, tá? um assassino profissional eh reportadamente aguardou pelo homem de negócio, pelo empresário depois do trabalho e e deu três tiros eh levando o cara a ser hospitalizado em estado crítico. Então o cara sobreviveu, ele não morreu, mas está em estado crítico no hospital, tá? E muita gente pode pensar assim: "Ah, isso é Ucrânia, ucraniana tentou, os ucranianos tentaram e não conseguiram. Eu não não teria tanta certeza, não, tá? Pode ser os

ucranianos, é verdade, mas lembra, na Rússia você tem muita briga por contratos do governo, né? A Rússia é uma máfia, né? é um monte de máfia. Então não seria estranho um empresário atingir outro, até porque paraa Ucrânia seria muito mais interessante atingir os chefes de projetos, engenheiros envolvidos, né, para evitar que a empresa produzisse drones, né? Atingir o dono da empresa, que não necessariamente é um engenheiro, né? Eh, eh, não faz

tanta diferença assim. Então, eu não sei não, tá? Isso aqui me parece muito mais um ataque entre empresas russas por conta de briga em licitação do que um ataque ucraniano. Mas não sei, não sabemos quem foi o mandante desse ataque, né? Aqui, ó, tentativa de assassinato do executivo de drone, de companhia de drone Tula. Um atirador não

identificado emboscou o André Sherzov na saída do trabalho e ele foi hospitalizado com ferimentos e o atacante está fugiu e ninguém pegou o cara, né? Eh, a companhia desenvolve e supre sistemas não tripulados para o exército russo e recentemente fez um contrato de cerca de 30 milhões de rublos para fornecer eh drones eh kits de drones e sistemas de controle para o exército russo, né? Então, assim, ajuda pra Ucrânia, é lógico, quanto mais russo morrer, melhor pra Ucrânia, né? O cara tá hospitalizado em situação crítica e coisa e tal, mas repara como é que tudo leva a crer que não foi uma coisa ucraniana, foi própria briga entre empresas russas ali, algum competidor do cara ficou chateado porque ele acabou de fechar um contrato aí, sabe, sei lá, pagando propina para quem eh, né, e aí resolveu descontar no cara, né? Bom, e a verdade é a seguinte, na linha de frente as forças russas praticamente não conseguem avançar nada. Ao

contrário, em alguns pontos estão perdendo o terreno e isso enquanto continuam morrendo em grandes números, né? Veja, se você pegar aqui, a gente vai falar sobre isso daqui a pouquinho, mas eh mais uma vez batemos a meta aqui de 1310 russos, né? Isso mostra que os russos continuam no ataque, eles continuam tentando avançar, é que eles não conseguem mesmo, só conseguem morrer em grande número, né? Então tá aqui, ó, o o blogger militar, o Yuri Kotenkov, é diga diz aqui, ó. Vamos parar de brincadeirinha e começar tomar iniciativa nessa guerra, não sei que lá e atacar, fazer um bloqueio de portos inimigos e não sei que lá. O problema de

fazer um bloqueio dos portos ucranianos, a Rússia meio que tá fazendo isso, tá? É que os ucranianos estão fazendo também. Houve uma época que a Rússia fazia o bloqueio nos ucranianos e não tinha nenhuma resposta a isso. Agora ela pode até fazer o bloqueio dos ucranianos, mas não vai ficar sem e comércio também, né? Enfim, o cara continua chorando aqui, dizendo que não tem chance, não sei que lá, que temos que avançar e coisa e tal, só que o fato é que e não estão conseguindo, né? E de fato de ontem para

hoje teve muito pouca mudança na linha de frente, nada significativo, mas como eu falei, batemos a meta, 1310 baixas russas de ontem para hoje. Mais um monte de blindados aqui, o que indica que os russos continuam tentando avançar ali na linha de frente, né? Bom, eh, o Drapat teve uma chamada com vários chefes da OTAN, tá? Com o comandante principal do OTAN e outros comandantes também. Eh, é justamente ele se apresentando e falando sobre a situação, como é que tá o exército ucraniano. É uma espécie de boas-vindas

aí ao novo chefe das Forças Armadas Ucranianas, né? Eh, eh, parece que está programado uma troca de prisioneiros entre a Ucrânia e a Rússia nos próximos dias. Então, isso é uma boa notícia. Eh, aparentemente, mais uma vez o Trump tentou fazer a paz, mas não consegue fazer a paz. Aí, pelo menos uma troca de prisioneiros eles conseguem. Não é uma

coisa ruim, tá? É bom ter troca de prisioneiros, evidentemente, né? Um dos donos da Firepint, que é a grande empresa produtora desses drones e mísseis na Ucrânia, né, ele compartilhou a imagens do drone FP1 sendo lançados para atingir Riazan, né? Então, tá aqui o FP1. Lembra que o FP1 ele tem um foguetinho logo no início para ele ganhar velocidade, depois ele vai pelo próprio motor dele, mas no início aqui ele tem esse esse jatozinho aqui para ele ganhar velocidade rápido. E esse

aqui foi justamente drones lançados pelo ataque de Riazan. Tá muito bonito realmente aqui o processo. E o drone indo à distância lá para atingir Riazan. E ele também compartilhou essa outra imagem aqui, ó, de um míssil, tá? Além de fabricar drones, a FireP também fabrica mísseis e dizem que vai ter mísseis balísticos muito em breve. Não

sabemos se esse é um deles, né? Mísil balístico, lembra? Aquele que vai sobe bem na vertical e depois cai bem na vertical também. Então é um eh eh uma arma formidável. A Ucrânia não tem desse tipo de míssil. Vamos ver se vai ter em

breve, né? Isso é uma boa notícia. E também ele falou um pouco sobre essa liberação desses drones, qual é a carga deles, aumentou a carga e diminuiu a capacidade operacional, embora continue chegando, né, a distâncias grandes, porque eles estão cada vez mais otimizando o drone. Uma boa notícia isso daqui, né? E também foi apresentado aqui pelo chefe da quad 29ª Brigada de Sistemas não tripulados. Uma munição que

tem capacidade de de apontar, né? Ela é soltada por drone no ar e ela consegue, ela sabe o GPS, o local onde ela tem que cair. Então ela vai se controlando e chegando lá e atingindo exatamente o ponto. É bem interessante aqui essa nova essa nova eh arma apresentada aqui, né? E aí, é lógico, já tem alguns jornalistas russos lá em Moscou que ficaram todos chateados com esse negócio da declaração da Fire Point, não da declaração de hoje, uma declaração que teve alguns dias atrás que ele falou que muito em breve os mísseis balísticos ucranianos vão estar sendo usados contra Moscou, né? Eu não sei se essa imagem

aqui não é um teste desses que ele tá fazendo, tá? Um um Isso aqui, isso aqui tem pinta de míssil balístico, não sei se é, tá? Mas tem pinta saindo na vertical. Então a jornalista toda chateada aqui dizendo que não, que eu não vou sair de Moscou, não vou fugir daqui, mesmo se eu tiver que morrer, não tem problema não. Beleza, pode morrer, tá tranquilo. E

ninguém tem interesse em matar jornalista, não. O problema é matar o Putin, né? Mas vamos ver como é que vai ser esse ataque aí. vai acontecer em algum momento. O Instituto Prestudo da Guerra fala sobre o encontro entre o Zelensk e o Trump. Esse, é lógico, é um

assunto do ponto de vista diplomático, é o assunto mais relevante de ontem para hoje. A gente vai falar sobre isso agora, tá? Aqui, ó. Os elens se encontrou com Trump, tiraram tiraram algumas fotos eh aqui, né, onde onde tava o encontro, os representantes da Ucrânia de um lado, representantes americanos do outro. O encontro não foi televisionado, não foi aberto pra mídia. Eles tiraram só

algumas fotos para a divulgação, né? Então, foi feito internamente ali, todo mundo e eh negociou as coisas ali sem problema nenhum. Eh, segundo, tão dizendo, foi muito positivo, tá? Eh, é lógico, não teve declaração nenhuma no final das contas sobre qual o resultado alcançado disso daí. Eh, foi um encontro fechado, mas eh tão dizendo que foi muito positivo, né? Aqui, ó, o

presidente Zelensk pediu a Trump por um pacote de 300 interceptadores Patriot de emergência para garantir o inverno, né? A gente ainda tá em julho, mas o Zelens que sabe que até providenciar esses 300 mísseis e coisa e tal, já vai chegar na Ucrânia já perto do inverno. E o inverno é uma época bastante crítica pra Ucrânia e pra Rússia também, né? O inverno você tem realmente uma eh um problema, né? O frio lá é um frio que mata diferente do frio do Brasil lá. frio realmente é

assassino e eh a Rússia tem feito ataques significativos aos sistemas elétricos de aquecimento da Ucrânia. Então é importante ter esses mísseis Patriot para evitar esse tipo de coisa, né? O Zelensk disse que o estoque de dos mísseis está quase exaurido e avisou que ataques russos durante o inverno podem deixar milhões sem aquecimento, o que é uma coisa muito crítica, né? Bom, o chefe da do do bom o vice-chefe do escritório do Zelensk, né? Eh, do gabinete do Zelensk, o Pablo Paliza, disse que deixou o salão oval como um grande otimismo e depois do encontro que parece que teve muito acerto, ele tá altamente otimista sobre o resultado dessas conversas entre os Estados Unidos e a Ucrânia. Ou seja, de

novo, não sabemos o que foi definido, nada foi publicamente dito, mas de qualquer forma o pessoal tá muito otimista com isso, né? Também saiu essa notícia aqui na Político, que é uma revista de de assuntos gerais lá na na nos Estados Unidos, inclusive sobre política, né? Eh, dizendo que dessa vez o presidente ucraniano deixou o encontro com os Estados Unidos em alta em alto espírito, né? Em alta moral, né? Zelensk eh acabou com mais uma vitória quando os senadores votaram a a a lei do Graham, né, para impor sanções contra a Rússia.

E segundo o político, o Zelenski convenceu o Trump de que a Ucrânia pode ganhar essa guerra contra a Rússia, né? É isso. Eu acho que o Trump já tá percebendo isso, que ele ficou do lado errado. De novo, existe a chance do Trump tá só nisso para colher louros eleitorais até a as eleições de midterm e depois voltar a ser rus. Existe esse risco, tá? O Trump é meio volúvel mesmo.

Mas de qualquer forma, nesse meio tempo, isso vai ajudar a Ucrânia para caramba até essas até esse momento da eleição, né? Vamos torcer para ser uma coisa eh definitiva. Eh, faz sentido que o Trump tenha percebido isso porque é uma coisa mais ou menos óbvia. Não tem como essa essa e guerra terminar com uma vitória da Rússia. Então, a única único desfecho possível é a Ucrânia ganhando essa guerra, né? Agora, para não dizer que

foi só coisa positiva, teve essa declaração do Trump aqui para jornalistas depois do encontro em que ele se enrolou todo. Por quê? Porque o jornalista perguntou para ele se tinha munição suficiente paraa guerra da da do Irã. Aí ele ficou naquela: "Eu falo que tem munição suficiente e aí eu tenho que mandar munição pra Ucrânia porque tem munição suficiente. Ou eu falo que não tem munição suficiente e aí como é que como é que eu justifico tá atacando o Irã se eu não tenho munição suficiente para me defender", né? Então ele foi e

voltou várias vezes. Claramente ele não tinha uma resposta para isso aqui, ó. Aí aqui, ó. Você está preocupado com o fato de que a o estoque americano está diminuindo com o conflito com o Irã? Aí o Trump não, nós temos bastante, nós temos muita munição de vários tipos diferentes. Você sabe, o Biden deu muito

pra Ucrânia, então nós estamos reconstruindo a nossa munição. Ué, pera aí, tem bastante ou não tem, né? Eh, nós temos um monte de coisas de de nível médio também. Eu tenho mais do que eu poderia usar, não importa o que acontecesse, nós temos um monte, né? Mas eu gostaria de ter mais porque o Biden deu pra Ucrânia um monte de coisa, ou seja, ele ficou nesse negócio de dizer uma é porque realmente ele ficou numa rascada nisso, porque se ele, se os Estados Unidos tem munição suficiente para atacar o Irã, por que que não tem para dar paraa Ucrânia, né? E então, ou

seja, ele ficou realmente numa enroscada nisso daqui, né? Eh, segundo ele, nós estamos construindo muita coisa também, tá? O Patriot, particularmente, tá sendo construído. O THAD, o THAD é o principal sistema contra mísseis balísticos. Israel tem, a Ucrânia não tem ainda.

Talvez esteja na hora de ter um THAD paraa Ucrânia, né? Eles estão dizendo aqui que estão fazendo vários, que cada um de nossos construtores estão construindo quatro ou cinco plantas nesse momento e tá tudo muito bem, não sei que lá. Ah, mas o Biden deu um monte de coisa. Eu vou te falar um negócio, cara. O Trump ele ele não sabe o que falar. É, é realmente o cara é um

idiota, né? Mas mas tomara que seja um idiota que tá chegando no senso dele lá. Devagarzinho ele tá chegando lá, né? Bom, então depois desse encontro do Zelensk com o Trump, teve o evento principal que o Zelensk foi nos Estados Unidos para isso, que foi o enterro do Linds Graham. Infelizmente, meus sentimentos aí à família e aos amigos do Lind Granha. Realmente um evento muito

triste. Lind Granha é um senador republicano, muito amigo do Trump e um forte apoiador da Ucrânia. Vai fazer falta. Ele era uma das principais vozes para eh eh advogar pela Ucrânia dentro da administração Trump. Infelizmente ele teve um ataque cardíaco, teve um uma ruptura da horta, a gente falou sobre isso aqui, agora foi o funeral dele, né?

Eh, então foi um funeral público, evidentemente tava todo mundo, tava o Trump, tava todos os senadores e, enfim, tava todo mundo lá. E a acabou que o Zelensk se encontrou com Netaniarro no funeral do Trump. Trocaram algumas palavras aqui, ninguém sabe exatamente o que que eles falaram. Eh, parece que houve uma tentativa de marcar um encontro entre os dois, entre o Zelensk e o Netaniarro. Não deu certo esse essa esse encontro por questões de agenda e coisa e tal, mas eles trocaram algumas palavras ali no no funeral do Lind Granh, né? É um fato que existe uma

espécie de competição entre a Ucrânia e Israel, né? Se reflete exatamente nesse caso aqui do do Irã e e coisa tal. O Trump gosta muito mais de Israel do que da Ucrânia. Isso não é segredo de ninguém. Então, e é lógico, o Netaniarro prefere que o Trump mande munições, mande coisas para Israel e não paraa Ucrânia, né? Mas como eu falei para

vocês também, tá cada vez mais claro que essa guerra é a mesma guerra, né? O Irã e a Rússia estão do mesmo lado. Então, enfim, eles estavam conversando ali. Eu espero que isso aqui tenha uma um desfecho positivo, né? Mas não teve nada formal. Teve outros encontros aqui do

Zelensk com o chefe da Luke Hid Martin, que é a empresa de fabricação de bélica, né, de fabricação de mísseis lá dos Estados Unidos. é a companhia que produz o ATCMs, o HARS, os F16, os mísseis do Patrot, ou seja, é uma pessoa que interessa muito pros elencem tiveram conversa lá, não se sabe que conversaram, mas mais uma vez um encontro importante. Ele também se encontrou com o presidente da Finlândia, o Alexander Stube. O presidente da Finlândia, além evidentemente, da Finlândia ser um aliado da Ucrânia, ser um país importante pela fronteira com a Rússia, ele também é um cara que que o Trump tem muita proximidade, então acaba sendo uma figura importante nesse processo de convencimento do Trump, né, da da guerra da Ucrânia, né? E aí depois o Zelensk se encontrou ainda com vários senadores ali na eh no no funeral lá do do Linds e Granha, né? Teve encontro com

senadores de ambos os partidos. Eh, a a entre o povo americano, o apoio à Ucrânia é praticamente unânime. Ah, tem meia dúzia de Russete aqui, tem meia dúzia de Russete, né? Mas na entre os influencers aí e entre os comentaristas tem muito mais do que na população em geral. Na população em geral é todo mundo paraa Ucrânia aqui, né? E daí

a parece que conseguiram aprovar a o pacote de sanções do Lind Granhan com 86 votos, tá? E o Zelensk disse que isso é uma um passo importante em direção à paz. Então aqui, ó, o Senado americano eh voltou o pacote de sanções do Lind Granha, 86 votos a 12. A legislação permite que o Trump imponha 100% de tarifas secundárias em países que comprem petróleo e gás russo e alvejando também a frota cinza do Mar Negro e mais e estenderam sanções também ao Irã. Então, foi uma um recado muito importante dado pelo Senado, um recado ao Lind Granh, um recado a toda a administração Trump e um recado importante pro Brasil também, tá? Porque

como eu falei para vocês eh isso daqui se for aprovado, o Brasil é uma possível vítima, né? Eh, lembra que eh o o pessoal tá muito tranquilo aqui no Brasil dizendo que o Trump estendeu o estado de emergência nas relações com o Brasil. Ah, mas isso não quer dizer nada, porque na verdade a Suprema Corte americana proibiu Trump de colocar tarifas. Mas olha só, a Suprema Corte americana proibiu Trump de colocar tarifas, não proibiu o Trump de colocar eh bloqueios eh eh sanções. Ou seja, o Trump ainda pode, dentro desse ato bloquear produtos brasileiros. Ele não

pode botar tarifa, mas ele pode bloquear completamente a importação de alguns produtos. Ou seja, o Trump pode sim fazer coisas ruim, além de outros outros atos como lei magnit esse tipo de coisa. E agora, e também a Suprema Corte, ela entendeu que eh o Senado, o Congresso precisa autorizar eh a imposição de tarifas, por isso que considerou as tarifas do Trump inconstitucionais, tá? E agora com essa lei, meu amigo, eh eh aa precisa ser aprovada na Câmara dos Deputados, tá na na House of Representativesá aqui nos Estados Unidos, né? Mas eh é um passo importante e há já um consenso que ela será aprovada inclusive em homenagem ao Lead Granham. E a partir daí o Trump pode

colocar a tarifa que ele quiser no Brasil, não tem mais nenhum limite porque o Brasil compra petróleo da Rússia entre 0 e 100% vai tá autorizado a colocar, né? Bom, aqui, ó, eh, o movimento bipartizão massivo, a lei foi aprovada, ela a lei original, ela previa até 500% de tarifa. baixaram para 100%. Mas 100% já é uma tarifa significativa, né? E também limitaram, né? A lei

original permitia que qualquer país que comprasse petróleo da Rússia, energia da Rússia, fosse sancionado. A lei agora se limita aos seis maiores compradores de petróleo da Rússia. O problema é que o Brasil tá nessa lista dos seis maiores, né? Então, e é realmente uma uma lei é é verdade que os principais alvos seriam a China e a Índia. são os dois países que mais compram petróleo da Rússia e seriam alvos preferenciais nisso daí, mas o Brasil tá nesse pacote também, tá bom?

Ah, o Zelens também deu entrevistas aqui nos Estados Unidos para Fox News. Ele diz que os líderes, o Trump e os líderes europeus querem terminar a guerra enquanto o Putin não quer. Inclusive o Putin deixou claro ontem que não quer terminar a guerra. A gente falou sobre isso aqui. E de fato ele sabe que ele não pode terminar essa guerra. Se ele

terminar essa guerra ele cai, né? Eh, então falou sobre o KIV continua buscando um cessar fogo para permitir a diplomacia e quando perguntado sobre a Crimeia, ele disse que salvar vidas é a prioridade. Então eu não sei não. Eu acho que o Zelen tinha que retomar Crimeia, mas eu eu compreendo essa posição dele em favor da paz até do ponto de vista diplomático, né? A Bloomberg relata que os planos europeus de sanções agora vão vão avisar eh empresas que continuam contornando as sanções para vender para a Rússia. 1600

companhias do mundo inteiro vão ter uma vão ter sanções secundárias agora. São empresas que faturam 20 bilhões de dólares, empregam mais de 265.000 pessoas. Esse pacote de sanções vai aumentar as sanções por 50%, vai quase é multiplicar por dois aí as sanções da da Europa na Rússia com essas essas empresas sancionadas. Vai ser um bacússia aí para as empresas que insistem em contornar sanções para vender pra Rússia, né? Bom, e nesse

ponto parece que realmente o encontro do Zelensk com o eh com o Trump foi um sucesso, porque o Lavrov já tá chorando aqui, ó. O ministro das relações exteriores russo, o Sergei Lavrov, diz que o Ocidente se uniu contra a Rússia e na visita do presidente Zelensk aos Estados Unidos, ele diz que Moscou rejeita os ultimatos ocidentais e não sei que lá. E é isso daí. Tá o terrorismo do Zelens que criticou os estados bálticos e não sei que lá. Se o Lavrov tá chorando é porque a coisa é boa, né? Esse é o ponto.

Só algumas curiosidades adicionais aqui para completar o vídeo. Eh, a Rússia declarou o o dono do Telegram, o o pavel do Durovioneiro buscado internacionalmente. Não quer dizer nada. Ele só não pode ir pra Rússia, evidentemente, né? Mas você já não podia ir pra Rússia há bastante tempo. Não faz diferença nenhuma.

Segundo Segundo russos, ele é cúmplice em terrorismo feito por internet. A mesma lógica do Alexandre de Moraes de culpar pessoas por falar palavras. Não, uma pessoa falou umas palavras que eu não gostei, então é terrorista, é golpista, é não sei que lá. É a mesma lógica que o Putin tá usando com pavel dourável. Não vai acontecer nada com ele. Ele tá na França e, né, não muda

nada, né? Inclusive o Telegram é proibido na Rússia, mas todo mundo usa do mesmo jeito, ou seja, mostra o quanto que governos não t mais poder sobre a internet, né? Bom, também tem aqui uma informação que o banco que mais que a Wes mais deve dinheiro vai cortar 10% do seu dos seus funcionários. Eu tô falando para vocês, esses ataques ucranianos na Wies estão gerando problemas, tá? O VTB, que é um banco russo, que é o que o Wberes mais deve dinheiro para eles. O Wes tá arriscando

falência, né? Porque esses esses eh armazéns todos pegando fogo. Eh, ninguém tá comprando mais nada porque você não sabe se vai receber, você vai se o seu, você vai comprar um negócio, o armazém vai ser atacado, você não vai receber a coisa, então ninguém tá comprando mais. Então, a chance de falência é muito grande, né? E aí o banco tá demitindo 10% do pessoal, ou seja, situação realmente complicada, né? Ah, Laura

Lumer foi para Hariv. Olha só, Laura Lumer imitando Peter Turguer, né? Eu estive lá em Harquiv em 2024. Aqui tá um dos vídeos que que eu mostrei ali, né? A cidade é belíssima, realmente, infelizmente cheia de tapumes e coisa e tal, por conta de dos ataques russos contra Hiv. É uma cidade que chegou a

estar eh e tá cercada pelos russos no início da guerra, mas depois teve a ofensiva de Harkiv, a contraofensiva de Harkiv, então ela tá liberada. Agora a cidade tá funcionando. Então eu fui lá, fui no shopping center, mostrei o shopping center lá, o supermercado em Rquive. E agora a Laura Lumer fez a mesma viagem aqui. Ela teve lá em Harquiv, visitou o pessoal, conheceu a cidade e e uma coisa interessante, ela falou com o chefe do do batalhão Azov, né? Então existe uma acusação totalmente

enfundada de que o batalhão Azov tem nazistas e coisa e tal. Essa essa acusação é totalmente enfundada, não tem absolutamente lógica nenhuma. Eh, eh, o batalhão Azov começou com eh grupos de torcidas organizadas na região de Harquive, que eh se uniram para bater nos russos, para expulsar os russos aí de várias cidades ucranianas e não tem nenhuma ligação com o nazismo, mas justamente porque o batalhão Azov expulsou os russos de Mario Paul lá em 2014, a Rússia sentou foco nesse negócio. Então você pode ver um monte de jornal, jornal grande do da mídia ocidental inventando essa lorota de que tem nazista no batalhão Azov. Ah, mas teve um cara com uma camisa, aquelas fotos com camisa e coisa e tal, é tudo montagem russa, tudo propaganda russa.

Aí que você vê a o quanto os russos têm capacidade de propaganda, né? Então, realmente impressionante isso daqui. É muito interessante ela ter falado com esse pessoal lá em Rquive. Rquive é o berço do batalhão Razov, né? E bom, outra outra derrota do Putin, né?

Ah, o estado de Nauru eh revogou o reconhecimento da Bicásia e da OTIA do Sul e cortou relações diplomáticas com ele, né? Vocês sabem, o Trump e essa invasão dizendo que é de regiões, entre aspas, separatistas, não é nenhuma novidade. O Trump já aplicou isso aqui na Transnístria, aqui na Moldova e também aqui na na Geórgia, na Abicásia e na Osia do Sul, tá? que eram regiões que os russos dizem que eram regiões, entre aspas, separatistas, mas não eram, tá? Nunca teve, gente, sempre tem um maluco a favor de separatismo na região, tá?

Sempre vai achar alguém, mas não tinha um movimento, não tinha uma um [limpando a garganta] alguma coisa realmente grande pelo separatismo dessas regiões. É só os russos entrando lá, usando isso como desculpa, eh eh para tomar partes da Geórgia, né? E eh Nauru era um dos poucos países que reconheciam a Bicasia do Sul como eh regiões independentes. E ele revogou esse reconhecimento, né? E também é muito engraçado porque teve um exercício da OTAN que a Ucrânia mais uma vez ganhou com muita facilidade, né? E diz que os

soldados ucranianos tiveram um choque cultural durante esse exercício da OTAN porque tinha um monte de pausa para cafezinho, burocracia, drones proibidos e não sei que lá. sendo que para com isso, guerra é guerra, não tem esse negócio de burocracia e e pausa para cafezinho, não existe isso, né? Enfim, eu imagino que o choque cultural foi realmente muito grande aqui nesse caso, mas a Ucrânia ganhou no final das contas, né? Mas também, olha só, isso isso pode parecer um demérito muito grande da Europa, mas é porque a Europa não tá em guerra, né? Ou seja, eu tenho certeza que se tiver em guerra a a visão dos europeus muda completamente também.

Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.