---
video_title: "#Ucrânia 2026-05-27: UCRÂNIA atinge SEVASTOPOL e TUAPSE e CONTINUA BLOQUEIO ao CORREDOR de TERRA"
video_id: Mh2UDQHQiwA
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Mh2UDQHQiwA
video_date: 2026-05-27T14:33:40+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/ 
  https://x.com/NOELreports/status/2059530858982167009
  https://x.com/sternenko/status/2059503144594293134
  https://x.com/NOELreports/status/2059532869249196081
  https://x.com/NOELreports/status/2059534595968692694
  https://x.com/JayinKyiv/status/2059524203565515171 
  https://x.com/NOELreports/status/2059531908933972248
  https://x.com/NOELreports/status/2059533905573597580
  https://x.com/NOELreports/status/2059579447859155212
  https://x.com/JayinKyiv/status/2059604606657659042
  https://x.com/NOELreports/status/2059575457582911572
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2059484398555213921
  https://x.com/NOELreports/status/2059378932474958003 
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2059540004917973063
  https://x.com/Tendar/status/2059607048241688728
  https://x.com/NOELreports/status/2059612928412667994
  https://x.com/NOELreports/status/2059561711795912950
  https://x.com/NOELreports/status/2059302822848475140
  https://x.com/NOELreports/status/2059611902221672885
  https://x.com/Tendar/status/2059622704668413958
  https://x.com/NOELreports/status/2059535824597692755
  https://x.com/NOELreports/status/2059299846641614875
  https://x.com/branaf0/status/2059351480033833250
  https://x.com/AndrewPerpetua/status/2059365205126103164
  https://x.com/UKikaski/status/2059573683870388354
  https://x.com/SitrepLinksENG/status/2059400036773933259 
  https://x.com/secretsqrl123/status/2059285671647314176 
  https://deepstatemap.live/#8/48.6056738/34.8486328
  https://x.com/NOELreports/status/2059530152950829201
  https://x.com/StratcomCentre/status/2059494458840715460
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2059602846492836334
  https://x.com/WarMonitor3/status/2059619617463562682
  https://x.com/NOELreports/status/2059531245206327488 
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-may-26-2026/
  https://x.com/saintjavelin/status/2059580381892944009 
  https://x.com/yarotrof/status/2059290515183423896
  https://x.com/United24media/status/2059615859962794067
  https://x.com/NOELreports/status/2059327325976568062
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2059622091247280483
  https://www.gazetadopovo.com.br/vozes/paulo-filho/quando-o-fracasso-torna-putin-mais-perigoso/ 
  https://x.com/MundoEmRevo/status/2059631459816599656
---
A Ucrânia fez um grande ataque em Voronej, em Rostovon e em Tuapsé aqui no sul da Rússia de ontem para hoje. Mas o que mais chamou atenção foi o ataque ucraniano aqui em Sevastopol. O ataque aqui atingiu uma um prédio usado pelo exército russo aqui em Sevastopo e parece que teve muitos mortos e feridos ali, felizmente, tá? Que coisa, que boa notícia, né? Também teve o ataque ucraniano aqui em Maquívica e um navio russo da eh eh de guerra que foi atingido aqui no Mar Negro, né? Por sua

vez, os russos estão ameaçando os países bálticos novamente, né? O Putin já tá de novo tentando jogar aquela que ele faz sempre que ele tá apavorado, que ele vê que ele tá numa má situação, falando sobre atacar a Europa, que a culpa é da Europa, que vai ter que usar bombas nucleares. Olha, tenho medo do Putin, né? Sempre começa com esse papo, né? Na linha de frente, os ucranianos continuam avançando, mas o pessoal tem apontado para tomar cuidado, não ser otimista demais com a visão que que os russos estão colocando aqui nessa região. Como

eu falei ontem, eh há russos dizendo que os ucranianos estão fazendo uma grande contraofensiva aqui, mas na verdade isso é muito mais um pedido de socorro dos russos para mandar mais suprimentos e pessoal para cá. Eh, em termos de avanços efetivos ucranianos, aqui tem alguma coisa, mas não é nada, não é como se já houvesse uma grande ofensiva e coisa e tal. Então, tem que tomar cuidado com esse otimismo também do lado ucraniano, né? O fato é, muita gente tá vendo uma mudança sensível na situação dessa guerra nesse ano de 2026. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo em Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia hoje, dia 27 de maio de 2026, 9 horas da manhã aqui em Nova York, 4 da tarde lá em Kiv, no momento que eu gravo esse vídeo. E as

notícias aqui foram sugeridas por Colegial Libertária, Estação Verão e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, novolving.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem,

de ontem para hoje, os russos lançaram 163 drones contra a Ucrânia, dos quais 150 foram derrubados pela defesa antiaérea ucraniana. Os 14, 13 drones que conseguiram atingir algum lugar atingiram sete locais diferentes e teve mais quatro locais que teve algum dano causado por destroços de drones abatidos, né? Então, um ataque relativamente pequeno de ontem para hoje da Rússia contra a Ucrânia, mas a Ucrânia, por sua vez, fez grandes ataques de ontem para hoje, tá? À noite, as forças de defesa ucraniana fizeram um ataque massivo contra a Federação Russa, bem como contra a Crimeia temporariamente ocupada e Donetsk, né? Em Tuaps o porto foi atingido pela quinta vez. Dessa vez o foco foi a o o

berço, né, o o pier, né, onde atracam os navios. Ali em Tangerog também foi atingido uma planta de reparo de aviação. Em Voronj uma empresa de eh produção aérea e também teve ataques a centros administrativos em Sevastople e também e em Maquívica em Donetsk, né? Vamos ver cada um desses ataques aqui porque teve bastante coisa, né? em Voron foi atingido aqui por um Storm Shadow ou um Scalp, levando uma grande um grande incêndio nessa nessa base aérea de Baltimor ali em Voronj. Eh, nessa nessa

região ficam muitos SU34, bombardeios russos, né? Caças russos, SU34. As autoridades locais dizem que eh eh caíram destroços, né? Você sabe, os russos derrubam todos os drones. Nenhum drone ucraniano chega isento.

Curiosamente, os destroços às vezes causam o mesmo dano que um drone, né? Autoridades locais dizem que destroços caíram em um local de reparo de aviões. Então, era uma instalação de reparo aeronáutico que os ucranianos atingiram tanto em Voronjo quanto também em Taganrogue. Tá aqui, ó. Os mísseis ucranianos atingiram o tric 25º planta de reparo de e aeronaves em Taganog, ligado ao apoio militar aeronáutico russo, né? Então, Taganog, vocês sabem,

é essa região aqui é uma cidade que é tipicamente muito focada em aeronáutica. Várias empresas aéreas aqui nessa região e os ucranianos de tempos em tempos atingem essas empresas, evidentemente para dificultar a a ação russa de reparo de aeronaves, né? Também teve aqui em Voronej, como a gente falou, Voronej também foi uma base aérea aqui de Baltimore que também é usado como base de reparo de eh aviões, né? Aqui tá o ataque ucraniano no tanganog. Essa manhã os russos reclamam que as defesas antiaéreas não funcionam, não tem cuidado com a própria população. Ou

seja, isso é realmente comum, tá? as defesas antiaéreas russas muitas vezes acabam atingindo a própria cidade. Eh, os russos sempre primam pela quantidade e não pela precisão desses desses equipamentos de defesa antiaéreo. E o problema é que quando os m um desses mísseis ele falha em atingir o drone ou o míssil que tá vindo do inimigo, acaba atingindo a própria cidade, a própria população, né? aqui, ó. Eh, Yuri Borisv

e áreas residenciais em Tanganogen estão sofrendo e os alvos são as instalações militares. Nós, os residentes, entendemos perfeitamente bem que o alvo é o campo militar, né? Antes e era uma local de produção de drone e tudo estaria bem se os mísseis e drones fossem derrubados pelo menos sobre essas instalações ou na medida que eles chegam próximos da cidade. Mas a guerra eletrônica está alterando as coordenadas e os civis estão sofrendo, né? O Ministério da Defesa Russo precisa prestar atenção para não permitir eh mortes e ferimentos entre civis e para proteger as instalações militares. Nós

não precisamos ficar eh eh eh envergonhados de falar sobre o problema que nós estamos sofrendo, né? Então, ou seja, os civis aqui em Taganog, aqui é Voronej, aqui é Taganog, aqui embaixo, eh, tão sofrendo muito com isso. Essa não é o primeiro ataque. Taganog é uma cidade grande, tá? Eh, não é o primeiro ataque eh ucraniano contra essa cidade e certamente não será o último. Como eu

falei, é uma cidade que é muito usada pelos russos para a indústria aeronáutica e, evidentemente, os ucranianos não podem deixar isso funcionar sem problemas, né? Também teve ataques contra o porto de top C em Crasnodar Cry. Os drones atingiram uma série de terminais eh barinhos ali e começaram e um incêndio grande. Explosões foram ouvidas na cidade onde há uma refinaria que já foi atingido cinco vezes nesse nessa primavera, né? A refinaria em si parece que não foi atingida dessa vez, tá? Não tem a

bolinha aqui do ã do e do mapa, mas foi atingido aqui em Top C berços de petróleo, que é esse berço aqui, tá? Eh, Topc é uma é uma um uma cidade portuária, tem porto de graneleiros, tem porto de um monte de coisa aqui e tem o porto dos petroleiros, que é esse esse pier aqui, né, que é mais isolado aqui, né, e ele que foi o alvo. Tem aqui a imagem dos drones ucranianos atingindo esse esse pier. Dá para ver aqui que tem um monte de instalações pegando fogo em determinado momento. A ideia foi justamente interromper a produção ou o embarque de petróleo ali em Top C, né?

Eh, o a refinaria de top C em si fica um pouco mais para cá e também já foi atingida, também já tá com problemas sérios aqui a refinaria de Top C, né? Bom, agora o grande ataque de ontem para hoje foi em Sevastopol, tá? Sevastople foi atacada por drones e mísseis ucranianos com relatórios mostrando que eh os mísseis atingiram o Banco Central russo ali em Sevastopol e tá pegando fogo, tá? Vamos lembrar que Sevastopo é é uma cidade ucraniana, tá? mas que ao contrário do resto da Crimeia, ela não foi ocupada pelos russos pelo motivo de que ela já era cedida aos russos desde o fim da União Soviética, né? Então o que

que acontece aqui nessa região? Ah eh quando terminou a União Soviética, essa área toda aqui ficou com a Ucrânia, inclusive a península da Crimeia, inclusive foi reconhecido pelo governo russo em Tratados na época que a Península da Crimeia pertencia à Ucrânia. Mas havia um problema nessa história, porque a grande base russa no Mar Negro era em Sevastopol, né? Então o que que aconteceu? Houve um acordo de leasing. A Ucrânia cedeu essa área. Tá

vendo que tem uma uma divisazinha aqui, ó? Essa divisazinha aqui é a cidade de Sevastopol, tá? E essa área aqui, ela foi cedida aos russos por 25 anos ou 15 anos, eu não sei, por um período de tempo grande, eh, no final da União Soviética, né? Eh, acho que foi 25 anos. Ela deveria ser retornada à Ucrânia em 2015, inclusive por isso que muita gente acredita que a Rússia invadiu a Crimeia em 2014, porque a Ucrânia não queria renovar o leasing dessa área pra Rússia, né? Eh, eh, ou seja, então assim, essa

área toda que tem aqui de Sevastopol, embora pertença à Ucrânia, era uma área que já tinha muitos, muitas instalações russas, já tinha muitos prédios russos e coisa e tal, cedido, alugado, ia acabar o aluguel em 2015, não iria haver renovação desse aluguel em 2015, mas daí os russos acabaram tomando posse, né? Então, os ucranianos agora fizeram esse ataque aqui contra várias instalações, não é? A primeira o primeiro ataque é ucraniano contra Sevastopol, né? contra essas instalações militares e civis russas ali em Sevastopol, mas foi um ataque muito grande, tá? Aqui a cidade temporariamente ocupada de Sevastopol teve um grande ataque de mísseis e drones com relatórios do Banco Central Russo sendo atingido e também eh a base naval também teria sido atingida na cidade, tá?

Fotos da região temporariamente ocupada de Sevastopo mostram a sede da aviação da frota russa do Mar Negro atingida após um ataque de mísseis, tá? O, dá para ver aqui que pegou fogo, ó. O prédio tá todo queimadinho aqui, ó, né? E ah, o prédio mostra sinais de um de um incêndio interno significativo. E isso daqui é um caminhão de combate a incêndio. Então, provavelmente, o

pessoal tava tentando combater um incêndio ali, tá? Tem outras imagens aqui, ó, em Sevastopol, na Crimeia temporariamente ocupada, locais relatam que existem muitos corpos, muitos eh eh sacos para corpos sendo levados ali do lado de fora do do quartel general da frota russa do Mar Negro. Eh, mas é da do comando de aviação da frota russa do Mar Negro que foi atingido. Por que que eu digo isso? Porque o quartel general da Frota Russa do Mar Negro já foi atingido em setembro de 2022 e foi um ataque muito sério ucraniano, tá? matou

inclusive na época o chefe da frota russa do Mar Negro naquela época, né? Então parece que nessa noite os Storm Shadow ucranianos atingiram mais um monte de coisa aqui. Tá a mesma foto aqui mostrando o quartel queimado aqui. Esse daqui é o prédio do quartel lá que teria pegado fogo. E aqui a imagem do incêndio lá em Sevastopo. E olha só que

coisa linda, um monte de saquinho preto para trazer o resto de russo que tava lá dentro, né? Vai ser lindo isso aqui, ó. eh o pessoal da região fez o relocalização de que seriam esses prédios aqui que teriam sido atingidos. Aqui tá o símbolo e coisa tal. Como eu disse, esses prédios aí são prédios que não foram prédios ucranianos ocupados pelos russos, mas prédios que existem desde a época da União Soviética e que estavam na região do leasing, eh, da que a Rússia ocupava por ali, né? Aqui

também dá para ver aqui e imagens russas. Isso tudo aqui teria sido atingido. A sede da aviação da aviação naval da frota russa do Mar Negro, né? Então é isso daí. É e excelente ataque, foi o grande ataque de ontem para hoje.

Certamente o resultado muito positivo. Podem esperar que os russos vão dizer que não, porque era um prédio que só tinham estudantes. Eram estudantes. É, estudantes da Academia Naval e não sei que lá. Não, estudante nenhuma. É

tudo soldado russo, né? mereceu morrer com muita vontade. Aqui ó, e o pessoal russo tá reclamando muito da defesa antiaérea ali, né? Aqui ó, caros residentes de Sevastopol. Em Sevastople, os times de combate a incêndio militar e civil repeliram um ataque combinado à noite. As forças armadas ucranianas

atingiram a a cidade em vários ativos, inclusive com mísseis Storm Shadow. Mais de 20 drones foram derrubados na área. Eh, aí fala que os locais, né? Eh, eh, eh, várias Bahol, que é o cabo violente, coisa e tal. De acordo com dados preliminares, ninguém foi ferido. É, mas

tem o pessoal tá levando corpos, sacos pretos de corpos, mas ser normal, os ursos mentem para caramba nesses comunicados. Eh, de acordo com informações preliminares do serviço de resgate de Sevastopol, o seguinte foi eh registrado, né? Um foguete atingiu o escritório sul do centro do Banco Central russo na rua Fulano de Tal. O teto está pegando fogo. O incêndio danificou janelas e outras coisas na região. Um apartamento de oito andares

foi atingido com pela onda de choque, danificando sua fachada, né? De acordo com relatórios preliminares, um foguete também danificou o grupo eh de administração. Eh, tá falando aqui do prédio lá da aviação russa ali no sul, né? É lógico que ele não vai falar, não vai dar detalhes porque teria que falar que morreu gente para caramba nesse ataque, né? Então, um excelente notícia, também teve ataque ucraniano e maquívica no Oblast de Donetsk, uma estação de combustível, né, um posto de combustível tá pegando fogo depois do ataque. Maquívica é essa

outra região aqui temporariamente ocupada pelos russos aqui no sul da Ucrânia, né? Maquívica tá aqui, é do lado de Donetsk e aqui foi o ataque ucraniano por ali, né? Tá aqui o local pegando fogo ali e eh os russos reclamando aqui. Ah, teve mais ataque. Quando é que foi isso? Foi nessa última

noite, foi essa noite agora, né? Teve ataque ali, eh, em Maquívica, mais coisa pegando fogo em maquívica. Ótima notícia, né? Também a gente teve esse vídeo aqui dos ucranianos mostrando um navio militar russo sendo atingido no Mar Negro. Eh, eh, esse navio aqui é um navio que pode lançar mísseis calibre, então, eh, excelente notícia, parece que pegou fogo o navio, tá? Parece que tá

pegando fogo aqui. Eh, dá para ver nos primeiros ataques de drone, nos seguintes aqui já dá para ver que tá pegando fogo a coisa aqui. O grau de dano no navio a gente não sabe, mas que ele foi atingido. Foi atingido. E curiosamente agora a gente tem visto alguns navios eh russos com um rede de proteção contra drone. Eu não sei se

resolve alguma coisa não, mas os russos estão botando rede de proteção contra drone, né? E lógico, por falar em drone, a gente não pode esquecer da ponte de terra da Crimeia. Mais uma vez os ucranianos lançam de imagens aqui de coisas pegando fogo ali, um monte de carros e e caminhões e coisas atingidas ali na eh no corredor de terra que eh poderia abastecer a Crimeia, né? Os ucrainos estão fazendo um ataque realmente muito grande ali, tornando essa região uma kilzoneia, né? Uma região da morte ali na retaguarda russa, né? Eh, aqui a 41ª 12ª Brigada Nêmesis,

né, da Ucrânia, diz que a R280, que é essa rodovia que liga Mariopol até Melitopol e para chegar até Sinferopol, né, eh, está sendo bloqueada por ataques de larga escala ucranianos. Eles dizem que tá proibido passar por lá, ou seja, a Ucrânia emitiu uma ordem que é proibido os russos usarem essa estrada e todo mundo que usar vai ser atingido. E é o que eles estão fazendo mesmo, tá? estão atingindo em grande quantidade aqui. Eh, o ministro da defesa, o Fedorv, diz que a Ucrânia está lançando um lockdown logístico nessa R280, tá? A

ideia é simplesmente não deixar passar nada nessa estrada. Qualquer na carro ou caminhão que usar essa estrada será atingido. Esse é o objetivo. E eles têm conseguido fazer alguma coisa similar nisso daí. Tá, tá bem próximo disso, né?

Uma ótima notícia isso daí. a quantidade de caminhões russos destruídos e outros veículos ao longo dessa estrada ali entre Mariopol e Melitopol. Eh, é é enorme, né? Ou seja, tá dizendo aqui que além desses vídeos que todo dia a gente tem mostrado vídeos com um monte de coisa sendo atingida ali, um monte de de caminõezinhos sendo atingidos e coisa e tal, segundo eles dizem, tem muito mais do que isso, né? Ou seja, os eh os ucrainanos estão realmente eh eh macetando muito essa essa estrada aqui.

O principal foco dos drones de médio alcance ucraniano são justamente essa eh essa estrada aqui entre Mariupol, Melitopol, que liga também a Jancoi e depois a Sinferopol aqui na Crimeia temporariamente ocupada, né? E o resultado disso você vê nisso daqui, ó. Isso daqui é a fila de combustível para abastecimento em melitopol, tá? Então isso aqui é na região temporariamente ocupada da Ucrânia. Você tá vendo a fila de carros aqui. Isso

aqui é melitopol justamente porque tá faltando combustível ali, né? Aqui a placa do do posto de gasolina falando os vários tipos de gasolina aqui com alquitanagem da gasolina dizendo que não tem não tem não tem. Sinto muito zerado, não sei que lá, né? Bom, e tudo isso em grande parte, graças a esse drone aqui, que é o o drone feito pelo pelo cara do Google, tá? O cara do Google tá desenvolvendo esse drone aqui em parceria com os ucranianos e Sergei Green é o nome dele. Ele é russo

de nascimento, mas ele tá do lado americano, tá do lado da Ucrânia nessa guerra e ele tá ajudando com esses drones aqui, né? Ele é produzido pela Perenal Autônomy com a Ucrânia. Eh, foi desenvolvido em conjunto, né? E eh ele custa 5.000€ eh esse drone, ou seja, é relativamente barato, não é um drone caro e consegue atingir e e coisas ali até 160 km ou mais linha de frente. Ou

seja, e eh sendo barato é fácil de ser produzido e a ideia é justamente proibir os russos de usarem aquela estrada, né? Bom, além disso, na linha de frente, como a gente falou ontem, a gente tem uma série de boas notícias, tá? Os ucranianos avançaram aqui em determinados pontos aqui. Parece que foi um avanço ucraniano usando um Bradley, tá? Um Bradley M2. Eh, avançou ali em na

região de nove, né? Eh, eh, e retomou a cidade aqui nessa região. Os russos fugiram de lá. Também temos ucranianos mostrando a a bandeirinha ucraniana numa cidade que os russos disseram que tomaram, né? Zapsília eh um vilarejo que os russos disseram que tomaram por algum motivo. Os ucranianos estão mostrando

que não tomaram coisa nenhuma. Zapsília é um desses vilarejos aqui, ó. Aqui, ó. Zapsília é esse vilarejo aqui que os russos disseram ontem que tomaram, mas não tomaram não, tá? Esse aqui é é só russos tentando vender e imagem positiva para os chefes deles lá, né? E aqui tá

os ucranianos mostrando que o vilarejo tá em mãos ucranianas, né? E segundo diz o intuit reportadamente estão recuando em Zaporíia e de Nipropetrovsk pela primeira vez desde 2023, né? Então várias ações ucranianas aqui t conseguido sucesso, tem conseguido fazer os ursos recuarem aqui. Mas o pessoal também aqui também teve aqui nessa região também avanço ucraniano por aqui. Isso aqui é de Pretovsk, né? na região

de Ivanívica e eh Zeleni Rai, essa região aqui, os ucranianos estão avançando ali também, mas o pessoal tá alertando para eh evitar excesso de de otimismo também, né? O David D tava colocando esse esse eh eh essa imagem aqui mostrando que os ucranianos podem tomar não sei que lá e podem fazer avanço também pela região da da barragem aqui e cercar as tropas russas e fechar todo mundo e coisa e tal. E bom, ele próprio deixa deixa claro aqui que isso daqui é uma previsão dele do que pode acontecer no futuro, tá? Não quer dizer que os ucranianos estão de fato fazendo isso. E os próprios ucranianos tomam cuidado, falaram que olha, tomem cuidado, a gente não pode cair na mesma armadilha dos russos de achar que já estamos tomando, que já tomamos Kamianssk, que não sei que lá. Na

verdade, nesse momento, os os ucranianos estão tentando retomar Kamianssk, tá? caminãs, que é essa cidade aqui. Então, ainda não tem nenhum avanço nesse sentido para cá, mas no futuro é possível, tá? Se houver de fato uma quebra da linha de defensiva russa aqui, é uma possibilidade real, né? Bom, fora esses pontos que a gente mencionou, não há nenhum outra grande mudança na linha de frente. Morreram

1000 russos, entre russos, entre mortos e feridos, né? mais 1000 baixas russas de ontem para hoje e mais um monte de equipamentos militares por aqui, né? Eh, ou seja, continua uma notícia muito boa paraa Ucrânia. A gente só tem que tomar cuidado para não ser otimista demais por enquanto. A, a onda tá mudando, mas ainda não temos ainda um avanço significativo dos ucranianos. Aqui um

dos bloggers militares mais populares da Rússia está falando sobre a deterioração da situação na linha de frente. É o Fighter Bomber aqui, o cara que fala o voo eterno, né? eh eh desejando boas-vindas aos novos inscritos. Eh, é fácil de ver que nesses tempos são tempos difíceis, tá cada vez mais difícil achar qualquer novidade positiva em relação à operação militar especial, né, SVO, como eles chamam a guerra na Ucrânia, né, e em eventos no país de forma geral. Ou seja, o cara tá tá tá pessimista, não apenas em relação à guerra, mas também em relação à situação russa de forma geral, a economia russa, a posição do Putin e tudo mais, né? Ele

não é o único não. A gente tem falado sobre vários bloggers militares russos, russos pessimistas, né? Aqui é outro. Olha só, o repórter Filatov também tá falando aqui que não tem boas notícias à linha de frente, falta e equipamento, material lá. Eh, eles estão lá, mas eles não estão, né? Tudo que eh deveria

funcionar funcionava com Starlink. E agora, como a gente não tem mais Starlink, a gente tem um problema muito sério, né? os projetos voluntários que o pessoal tinha colocado de mandar drones e mandar equipamentos pra linha de frente, nada mais está funcionando por falta da Starlink. Isso é um outro ponto que fez uma diferença enorme. De fato, os russos estavam confiando muito na Starlink e agora sem Starlink é, os russos estão com problemas, viu? tão com

problemas mesmo. Bom, ah, um comandante ucraniano disse aqui para o War Monitor que ele pensa, ele ele crê que um um ponto de virada aconteceu e que nos próximos 6 meses a Ucrânia pode ser capaz de forçar a Rússia a mesa de negociação. Então ele di ele não tá querendo dizer que os ucrainos podem retomar território e coisa e tal, mas tá dizendo que a Rússia tá numa posição realmente muito ruim e pode ser forçada a negociar o fim dessa guerra. Vamos torcer para isso, né? Bom, em um outro ponto aqui militar, a Forbes fez uma reportagem bem interessante falando sobre o C Baby, né, que é um drone naval ucraniano que pode lançar foguetes termobáricos e também podem carregar até oito drones FPV e coisa e tal. E esses

drones ucranianos realmente são fantásticos, tá? Os drones navais que podem lançar drones aéreos e ainda foguetes, né? Bom, eh, o Instituto Prestudo da Guerra fala sobre a Rússia e Bus que parecem estar querendo colocar condições para justificar um lançamento de drones a partir de Belarus para atacar a Ucrânia. A gente falou sobre isso nos últimos dias. Eh, Belarus tem dito que não, porque Ucrânia está invadindo o território aéreo de Belarus e coisa tal. Isso é mentira. Isso aí

claramente eles tentando achar uma justificativa para uma agressão de Belarus contra a Ucrânia. Vamos ver o que que dá. Eu acho que Belarus perde com isso, tá? Bom, o pessoal tá mostrando aqui o McDonald's de Kiv, né, que mais uma vez foi atingido por mais um ataque russo. Esse é ã eh parece que já foi atingido cinco vezes, né? Sete vezes. Sete vezes.

E em nenhuma dessas vezes ele parou de funcionar. É só uma questão de limpar as coisas e voltar a operar normalmente, né? O McDonald's, eu não preciso explicar para vocês que é um símbolo, né? eh do Ocidente dentro da Rússia e da Ucrânia. Tanto que o McDonald's não existe mais na Rússia, justamente porque saiu de lá em protesto contra a invasão russa da Ucrânia. Eh, na Ucrânia existe

ainda, né, o McDonald's, né, desde a época da União Soviética, o McDonald's foi uma uma grande uma grande eh uma grande arma, digamos assim, de informação ou de ponto de vista ocidental contra a Rússia, né? E ã é sempre bom ver que na Ucrânia esse sonho ocidental continua resistindo, apesar dos danos, né? Dá para ver aqui que a o símbolo do McDonald's ficou derretido aqui pelo ataque russo, mas o pessoal já limpou, já tá operando aqui esse McDonald's aqui. Eu fui nesse McDonald's lá na na Ucrânia. É muito legal mesmo.

Bom, bom, é um McDonald's normal, tá? Mas é, eu quero dizer que é e funciona mesmo lá na Ucrânia, né? Bom, e a Rússia agora está publicamente ameaçando matar diplomatas europeus na Ucrânia. A Rússia achou que ia colocar medo nos ai ten medo do Putin, tirem os seus diplomatas de K, não sei que ninguém saiu, né? Aí agora tá o cachorrinho do Putin aqui, o Mévedev, tá latindo aqui, dizendo que a Europa diz que vai manter sua presença diplomática em Kiv, apesar dos avisos russos, né? Aparentemente eles têm

diplomatas para gastar e não sei que lá. É, eu vou te falar uma coisa, bicho. É um covarde. E além de covarde, é um idiota, né? E geralmente tá bêbado também. Então, o Med Bedev gosta de uma

pinga. Eh, bom, ã, agora os russos têm aumentado o número de ameaças contra os países bálticos, tá? Por que que a Rússia tem feito isso? A expectativa deles é que a Europa comece a a armar os países bálticos e com isso diminua a ajuda militar a Ucrânia. É isso que é o plano deles. Eu não acredito que eles

vão atacar os países bálticos, porque se fizerem isso, meu amigo, muito rapidamente a Rússia perde essa guerra. Mas eles vão continuar com essa ameaça, né? Tem aqui outras coisas aqui, ó. Eh, a Ruters avisa que a OTAN está formando três divisões com 60.000 1 tropas ir fortalecendo o desenvolvimento de sistemas no flanco eh oriental, né, no flanco leste. O plano foca em reforçar

os países bálticos ali na região Estônia e Letônia, enquanto aumentando a prontidão para eventuais ameaças da Rússia, né? Mas de novo, é isso que a Rússia quer, que a Europa gaste e eh força militar aqui nos países bálticos. Eh, esse esse apoio que não iria, portanto, para a Ucrânia nesse momento. Mas isso não vai fazer diferença no final das contas, tá? E bom, o Zelensk mandou um aviso urgente ao Trump avisando que existe falta de mísseis de defesa na Ucrânia, tá? A

Ucrânia, o o Trump tem eh desviado a produção dos mísseis do Patriot para o Oriente Médio. E felizmente parece que a guerra lá meio que acabou, então pode ser que os Estados Unidos possa mandar de volta pra Ucrânia. Vamos torcer para que isso aconteça, né? Aí tem aqui o pessoal falando sobre o fracasso de Putin, que pode tornar ele mais perigoso e coisa e tal. E o fracasso do Putin é real. Eu não acredito que torne ele mais

perigoso. Como eu falei para vocês, o Putin é antes de mais nada um covarde. Então ele não vai ter coragem, nem que nem que seja a última e alternativa para ele de lançar bombas atômicas e coisa e tal, porque ele é essencialmente um covarde, né? Então não acredito que isso torne ele mais perigoso, mas é essa é a mensagem que ele quer passar pro Oente, ó. Fique com medo do Putin, hein. O

Putin tomou Viagra, pode ser que ele esteja de pau duro agora. Tá nada. É um brocha, serve para nenhuma. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final.