---
video_title: "#Ucrânia 2026-04-20: UCRÂNIA atinge PELA 3a VEZ o TERMINAL e REFINARIA de TUAPSE com PERDA TOTAL"
video_id: YeoYL70YRok
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YeoYL70YRok
video_date: 2026-04-20T14:21:21+00:00
video_description: |
  Participe da RIFA para AJUDAR a UCRÂNIA: https://apprf.com/carro-e-drones-para-gur-de-kyiv
  
  Mais DETALHES sobre a RIFA AQUI: https://x.com/MundoEmRevo/status/2044031934662123672
  
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/MundoEmRevo/status/2044031934662123672
  https://apprf.com/carro-e-drones-para-gur-de-kyiv
  https://x.com/NOELreports/status/2046103076478537829
  https://x.com/visegrad24/status/2046053940265988503
  https://x.com/NOELreports/status/2046118948559585697
  https://x.com/666_mancer/status/2046096695348346949
  https://x.com/NOELreports/status/2046150989208498210
  https://x.com/NOELreports/status/2046120202132230492
  https://x.com/ukraine_map/status/2046100968417186267
  https://x.com/NOELreports/status/2045969464559104177
  https://x.com/wartranslated/status/2045942924601364862
  https://x.com/BoissiereManuel/status/2046168326447956405
  https://x.com/NOELreports/status/2046119834631422292
  https://x.com/NOELreports/status/2045856702533156972
  https://x.com/NOELreports/status/2045862124002390314
  https://x.com/NOELreports/status/2046148519560425597
  https://x.com/NOELreports/status/2045951302509740511
  https://x.com/janhermosta/status/2046109095887794499 
  https://deepstatemap.live/#9/48.6301858/36.6174316
  https://x.com/NOELreports/status/2046102900636520632
  https://x.com/EuromaidanPress/status/2045889666038075446
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2046098516552896678
  https://x.com/kvistp/status/2045987399436497352/photo/1
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2046127141687865507 1
  https://x.com/wartranslated/status/2045898484293771371
  https://x.com/igorsushko/status/2046070809773650415
  https://x.com/wartranslated/status/2045933384178741396
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-april-19-2026/
  https://x.com/NOELreports/status/2045940302054371820
  https://x.com/FaytuksNetwork/status/2046097632418738396
  https://x.com/BiankaB12/status/2045928058671034507
  https://x.com/Andric1961/status/2046130488440476022
  https://x.com/FilonenkoOles/status/2045809430311174206
  https://x.com/FujiNews_/status/2046012226159423958
  https://x.com/NOELreports/status/2046155374370197751
  https://x.com/zelenskyyua/status/2045927283492344288?s=46
  https://x.com/wartranslated/status/2045933071128543318
  https://x.com/abracetradicao/status/2046007494250512651
---
A Ucrânia fez mais um ataque no porto de TOAPC aqui de ontem para hoje e um grande ataque também na Crimeia temporariamente ocupada, tá? Aliás, esse ataque na Crimeia parece ter sido muito grande, mesmo visando uma série de instalações russas por aqui, não apenas aqui em Sevastopol, como tá apontado aqui no mapa, mas em vários outros lugares aqui da Crimeéia temporariamente ocupada aqui. Entopse mais uma vez atingiu a refinaria aqui que tá pegando fogo com muita força aqui. Impressionante como é que a Rússia parece não ter nem capacidade de contornar os drones ucranianos, né? Bom, do ponto de vista diplomático, a gente tem a informação sobre a eleição na Bulgária, que foi ganha por um cara pró Rússia, tá? Não é uma boa notícia, tá?

Eh, mas não é também uma notícia trágica, tá? Muitas russetes estão falando que tá vendo, perderam na Hungria, mas gan eh perdemos na Hungria, mas ganhamos na Bulgária, não sei que lá, mas não é a mesma coisa. A Hungria, o Orban tava lá há 16 anos lá, tinha muito poder na Hungria, né? A ponto de conseguir peitar a União Europeia para poder ajudar a Rússia. A Bulgária, o cara não tem tanta força assim, embora ele tenha ganho as eleições lá, ainda não conseguiu maioria no Congresso.

Lembra que o Peter Magiá conseguiu a super maioria na Hungria, né? 2/3 do Parlamento Hungra, pode fazer o que quiser, mudar a Constituição, pode fazer um monte de coisa, né? Na Bulgária é diferente. Os caras conseguiram 44%, é a maioria, tá? Mas eh eles precisam de mais de 50% para formar o governo. Então

eles vão ter que fazer coalizão com outros partidos. E as opções não são muito boas, não, tá? É possível até que eles nem consigam formar um governo e acabe tendo novas eleições na Bulgária muito em breve, né? A Bulgária, para quem não sabe, é esse país aqui entre a Romênia e a Grécia, tá? E também faz fronteira com a Sérvia e com a Macedônia. Então essa é a situação. É

uma boa notícia? Não, não é uma boa notícia, mas também é uma tragédia também, não, tá? E outra coisa que eles adotaram o euro recentemente, então muito pouco provável que eles queiram comprar briga com a Europa agora, né? Não daria muito certo isso não, né? Eu sou o Peter Turgunev, esse canal é O Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia hoje, dia 20 de abril de 2026. São 9 horas da

manhã aqui no Rio de Janeiro, 3 horas da tarde lá em Kiv esse vídeo. E essas notícias aqui foram sugeridas por bloqueio propaganda estatal, Sagat Bordev, o retorno e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no wevolving.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né?

Então, antes da gente entrar no assunto propriamente dito, deixa eu lembrar vocês da nossa rifa que tá acontecendo. Nós vamos ajudar o pessoal do Gur lá em Kiv, né, o Alex Silva, o pessoal que tá lá dos brasileiros lá em KIV, lembra? Tem muito brasileiro na Ucrânia nesse momento, tá? E é importante esse pessoal que faz, dar apoio pro pessoal lá e eles estão precisando de carros. Tem que consertar os carros que foram quebrados nos ataques russos durante o inverno, né? Os sorteios são de prêmios de e

valor simbólico, tá? Eh, uma uma caneca é o primeiro prêmio. Aí tem selos, tem beds lá da Ucrânia, beds de várias unidades. E cada prêmio desse ganha também uma um livreto de história aqui e de Colibus Murinum. Murin, eh, sobre, eh, liberdade e também sobre quanto preconceito é ruim, quanto é bom você ter, conviver com as diferenças e coisa e tal, e também ganha um íã de geladeira também, muito bacana também, eh, eh, parte do prêmio aí da nossa rifa. Então, a rifa

tá indo bem. Já estamos aqui com 32% vendido, ou seja, 1/3 já foi vendido. A rifa vai até o dia 2 de maio. Então, quem já comprou o seu número, muito obrigado. Se você ainda não comprou e puder ajudar, eu agradeço aí. Quem puder

ajudar e eh vamos colaborar pra gente fechar essa rifa aí até o dia 2 de maio, tá? No dia 3 de maio, no Mundo e Revolução, no Semana ao vivo do Mundo e Revolução, eu faço, eu falo o resultado do sorteio, né? Bom, de ontem para hoje, os russos atacaram a Ucrânia com 142 drones de diversos tipos, dos quais 113 foram derrubados pelas forças ucranianas. Infelizmente, ainda houve impacto em cerca de 18 locais na Ucrânia, mas nada particularmente crítico de ontem para hoje, né? Os ucranianos, por sua vez, meu amigo, criaram um inferno na terra na refinaria de Tuap, tá? Olha só essa

imagem aqui, realmente impressionante. A refinaria de Toapc totalmente eh eh envolvida em chamas, né? Top C, para quem não sabe, é esse porto aqui na Rússia. É um grande porto, é uma grande refinaria aqui. É uma das 10 maiores refinarias da Rússia, essa refinaria de Top C, né? e foi atingida aqui pelos

ucranianos com muita força, tudo pegando fogo aqui. Lembrando que os ucranianos têm feito esses ataques em portos e e refinarias russas, exatamente para garantir as sanções à Rússia, né? Então aqui tem outras imagens também que mostram aqui e o incêndio, realmente muita coisa pegando fogo ali. Já tava pegando fogo já. Esse é o terceiro ataque em top C. Aí na última semana

teve dois ataques seguidos em dois dias aí atrás e já tinha tanques pegando fogo. E agora mais tanques pegando fogo. Teve mais um ataque de ontem para hoje em Tuap. Aqui mostra o momento em que os drones estavam chegando na cidade e a tentativa dos russos de derrubar esses drones, mas não teve sucesso. Os drones atingiram a refinaria e tá tudo pegando fogo por lá, né? Aqui outras imagens

também do caso aqui, tá? mostrando o top Crasnodar Kin no dia 20 de abril e continua aqui os os eh já tem algumas imagens aqui dos bombeiros, de alguns dos tanques que foram totalmente destruídos aqui, ó, na atividade dos bombeiros, mas mais uma vez um monte de coisa foi eh atingida, né? E tem aqui também o pessoal comentando, né, os russos comentando esse ataque em Topc. Eh, o Sergei Boiko fala aqui, ó, como resultado do ataque de drones. Nessa noite, de acordo com informação preliminar, um homem foi morto e outro foi ferido. Condolências e não sei que

lá os eh existem incêndios no terminal marinho, eh as equipes de incêndio e resgate estão nas locais para tentar evitar esse incêndio, né? Então, ou seja, o incêndio atingiu não apenas a refinaria, como também o terminal marinho de exportação de petróleo, né? Eh, destroços de drones, lembra que os russos sempre falam que é destroço de drone, nunca fala que o drone atingiu nada, é destroço de drone, né? eh danificaram uma série de eh vidros em vários prédios e eh inclusive uma escola elementar em uma escola de primeiro grau, né, e um jardim da infância, um museu e uma igreja, né? Ah, a linha de gás está danificada, ou seja, é impressionante mesmo. O ataque foi

bastante forte mesmo ali em Crasnodar, né? Eu acho que tem uma imagem aqui que mostra os pontos que foram atingidos aqui. Essa aqui mostra os diversos tanques que foram atingidos. Dá para ver que praticamente toda a armazenagem ali em top C foi atingida, né? Aqui eles fazem a geolocalização da coisa. E tem

mais imagens aqui, o pessoal falando aqui sobre os ataques. Eh, eh, aqui, ó, o a crônica militar é o nome do blogger russo que fala aqui. Com relação a top C. Não há detalhes ainda do número de drones sendo usado, mas não custa lembrar que essa não é a primeira vez que essa área é atacada. Eh, essa zona industrial ali de top C, inclusive a refinaria, tem sido atacada desde 2024.

É verdade, mas agora tá um ataque mais forte. Agora já é o terceiro ataque numa semana. Os russos não conseguem colocar defesas antiaéreas para proteger as refinarias, né? E e avisa aqui que o NATO é3 Century, né? Um AAX está direcionando o ataque a partir do espaço aéreo turco. Então pode esquecer essa

história de drones voando por eles próprios e coisa tal. Ele tá mostrando aqui esse essa esse voo do AAx aqui eh na região da Turquia aqui. Ou seja, isso mostra que a Turquia continua apoiando a Ucrânia e a OTAN. A Turquia faz parte da OTAN, né? E a OTAN continua direcionando essas coisas, o que é uma ótima notícia isso, né?

Também parece haver notícia de derramamento de óleo em toaps tá aqui, ó. Tá aqui as manchas de óleo. Parece que tem navios atingidos e a coisa causou eh desastre ambiental ali na região de Toapsé, né? Eh, os ucranianos têm falado pra Rússia parar de exportar petróleo porque é sancionado, né? A Rússia continua exportando, dá esse tipo de problema, tá? Mais choro dos russos

aqui com relação a top C, né? os bloggers militares russos cada vez mais preocupados sobre os ataques, os grandes ataques de drones ucranianos. As defesas antiaéreas atuais não conseguem mais eh lidar com a escala de ataques de drones ucranianos. Sem uma reforma radical e ou desligar a produção de drones na Europa, mais problemas vão emergir até o final do ano. É, é, é o que diz aqui o blogger russo aqui, eh, esse outro bloger russo aqui também nessa situação, né? E

realmente é uma situação crítica pros russos, tá? Porque se você pegar as 10 maiores refinarias russas, tá? É, a metade delas já está danificada e top provavelmente completamente destruída, né? Homens que é maior delas, mas homens que fica longe, né? Homens que é é nessa região aqui, ó. Homens que fica aqui, ó,

é bem longe mesmo da da Ucrânia, né? Muito embora os ucraanos já tenham conseguido atingir algumas vezes aqui, tá? Mas eles não conseguem fazer isso com muita frequência, né? Então, homens que tá funcionando. Kiriche que é em e São Petersburgo, ali em Leningrado, também tá danificado. Taneco continua

funcionando. Yaroslávio foi danificado também. Riaazan também foi danificado. Volgograde ainda tá funcionando, tá? Embora Volgograde já tenha sido atingido pelos ucranianos também aqui nessa região. A refinaria de Volgogrado também

é uma das grandes da Rússia, né? Extovo também foi danificada. Então essas amarelinhas aqui estão fora de operação temporariamente, tá? Depois elas são consertadas e voltam a funcionar, mas estão sem funcionar temporariamente. E Perm também tá funcionando e Moscou tá funcionando. Tu C, que é a nona maior

refinaria da Rússia, foi destruída completamente, né? Vai ser muito difícil botá-la para funcionar de novo depois desse ataque, mas pode ter certeza que ainda vai ter mais refinarias atacadas aí nos próximos dias, né? Bom, ah, além disso, teve um grande ataque ucraniano contra a região temporariamente ocupada da Crimeia em direção na direção do Mar Negro, né? Então, grandes grande número de drones foram lançados de Odessa em direção a equipatória. A gente não sabe se na verdade esses drones foram os drones usados para e toap C, tá? Eles

podem ter sido lançados aqui de Odessa, atravessado a Crimeia e chegado em top C, mas os russos estavam apavorados ontem com isso aqui. Tá aqui, ó. E canais de monitoramento russo reportam um ataque massivo de drones na Crimeéia temporariamente ocupada, neste momento com explosões em Sevastopol e a internet caiu na na Crimeia, né? A internet cair na Crimeia. Isso são os russos desligando a internet porque os drones muitas vezes usam a conexão internet para continuar sendo operados à distância. Então você desliga o a a

internet toda, desliga os celulares todos na Rússia para evitar esse tipo de ataque, né? Não costuma resolver muita coisa não, mas eles fazem isso, né? Segundo alguns russos, cerca de 50 unidades estão voando em direção à Crimeia, né? Então tá aqui o pessoal reclamando. Eh, a estação de trem Sevastopol foi atingida por um drone.

Eh, mais uma vez drones atingindo a estação de trem em Sevastopolo. Eh, alerta no centro de Sevastopol com relação a drones, né? eh, Urzuf e Alta e várias outras regiões no mar de Azov e Mario Paol também tem drones também, ou seja, o pessoal tava apavorado aí drone ontem com um monte de drones. Podem ser, pode ser porque esses drones que estavam passando nessas regiões atacaram top C, mas também teve coisa atacada por aqui. Também a gente sabe que pelo menos em Sevastopol teve coisa atacada aqui, né?

Também tá o pessoal reclamando aqui do ataque que teve em Sevastople há alguns dias atrás. Lembra que a gente falou que teve um ataque aqui numa, não é esse ataque de ontem, tá? É um ataque que teve nessa base aqui, eh, essa base de combustível aqui em Sevastopol alguns dias atrás. E aí os ursos estão reclamando aqui, ó, que é é uma coisa que chama atenção o fato de que o inimigo, no caso os ucranianos, eh falam sobre os danos em termos monetários. Aos russos perderam não sei quantos milhões em armazenamento de combustível, não sei que lá, não sei que lá. Isso é a a

guerra de atrito, né? na guerra de atrito é uma guerra econômica. Você quer que o seu inimigo tenha mais prejuízo do que você vai perder a guerra quem fal primeiro, né? Então essa é a ideia dos ucranianos e os russos estão percebendo a merda que eles se meteram, porque eles não conseguem bater na Europa, né? Se fosse apenas a Rússia e a Ucrânia, muito provavelmente a Ucrânia, a economia ucraniana eh eh faliria antes da economia russa. Isso é o que contavam os

russos, mas não é. A Europa tá apoiando a Ucrânia, então não vai ter isso, né? Além disso, tem aqui a imagem dos ataques de drones que foram feitos contra navios russos, né? Lembra que a gente falou que os navios russos foram atingidos por drones ucranianos, né? E aqui, ó, foi na em Sevastople entre 18 e 19 de abril. E aqui tem os navios sendo

atingidos ali e destruídos pelos drones ucranianos ali na região da Crimeia, né? Eh, outra coisa, os ucranianos atingiram uma uma rota de logística russa na retaguarda, eliminando forças antes de chegarem na linha de frente. Isso tem sido uma constante para evitar a ofensiva russa que mais uma vez forças ucranianas atingiram uma concentração de tropas russas ali usando drones FP2, destruindo as posições inimigas e eh inclusive com um drone a a parte de explosiva dele foi detachou no meio do voo e penetrou o o prédio, né? Ou seja, uma coisa como similar a um bombardeio de drone que foi feito pela Ucrânia nessa base aqui, né? E aqui também teve um S350, um sistema de radar russo, eh, ligado a um TOR M2 km, que foram destruídos ali próximos de Melitopol, na região temporariamente ocupada de Zaporíia, né? Então, parte da defesa

antiaérea russa. Os ucranianos têm sistematicamente destruído a defesa antiaérea russa, a ponto de que eh não é estranho que eles consigam agora atacar refinarias russas com muita facilidade. Simplesmente a Rússia não tem sistemas de defesa antiaéreo suficientes para impedir esses ataques ucranianos, né? Perspectiva é só piorar a partir daqui, ó. E aqui teve um operador de drones russos que foi atingido por um avião ucraniano na região de Herson ali em Olesque, tá? Aqui o avião fazendo o

bombardeio lá e destruindo o local onde tava o operador de drone ali. Lembrando que nessa região aqui da de Herson, né, é muito comum os russos e aqui Oeste fica do lado de cá, Herson fica do lado de cá, tá? Tem um monte de civis aqui ainda, tá? A população de Herson, a boa parte dela saiu, tá? Porque é é uma ameaça constante. Exatamente. O pessoal

russo ficou usando drones para bombardear civis. Então, é uma grande vitória terem eliminado esse operador de drones aqui em Olesc, né? E aqui uma manobra ucraniana interessante em Primorsk, tá? Aqui, ó, segundo os russos estão dizendo aqui, os ucranianos atacaram a partir do reservatório de Carrovka, tá? De Nova Carróvia. Tá aqui,

ó. Eh, uma unidade de infantaria ucraniana ataca na direção de Primorsk. Eh, eh, mas ele veio do lado da da do reservatório, né? É preciso ajustar a zona de controle das Forças Armadas Russas. Deixa eu explicar para vocês o que que é isso daqui. Por que que mudou

essa história aqui, ó? Aqui, ó, a gente tá falando aqui, ó. Primorski é essa cidade aqui que tá parcialmente ocupada pelos russos aqui e eh os ucranianos estão tentando retomar, na verdade estão tentando fazer fechar o cerco aqui com Stepnirsk para isolar os russos que estão aqui, né? Só que aí qual que é o ponto? Lembra? Aqui era o reservatório

de Nova Carróa. Houve uma época que aqui era tudo água, né? E só que o reservatório já tá seco já há alguns anos, né? E daí os ucranianos fizeram o ataque a partir daqui, a partir do reservatório, eh eh avançaram nessa região aqui e eh e esse essa é a estratégia, né? Ou seja, estão avançando aqui em Primorsk e pegaram os russos de surpresa. Pelo visto eles não esperavam

que pudesse ser feito o ataque por aqui. Lembra que o reservatório ainda tem problemas, tá? O solo ainda é lamacento. Eh, já secou um pouco, mas ainda tá muito lamacento e coisa tal. Não tem muita substância, não dá, não dá para usar tanques, por exemplo, aqui. Mas

para ataques com infantaria é possível. É possível sim. Se os caras encontrar um caminho para chegar aqui e fazer o ataque por aqui, pode ser uma coisa bastante positiva. Pode pegar os russos de surpresa aqui, né? Bom, fora isso, na linha de frente não tivemos nenhuma grande novidade.

Lembrando que lógico, quando eu falo que não teve nenhuma novidade, teve briga em todo cada setinha vermelhinha dessa aqui, ó, é um russo tentando atacar um ucraniano e coisa e tal. Eles não mostram os ucranianos atacando os russos, tá? Mas teve também ucranianos atacando russos. De qualquer forma, eh eh a gente fala que não teve avanço porque não teve mudança na linha de frente, mas ataque tem o tempo todo lá. Eh eh, nesse momento, né? Eh, eh, para

você ter uma ideia, de ontem para hoje morreram 150 russos, né? Já chegando total a 1.319.000. Isso aqui é o número de baixas, tá? Ou

seja, e e mortos e feridos e pessoas eh eh que não podem voltar pra linha de frente. Russos que não podem voltar pra linha de frente, né? Também chama atenção 72 sistemas de artilharia russos que foram destruídos de ontem para hoje e eh drones operacionais, 1420 drones operacionais russos que foram destruídos também de ontem para hoje, né? Repara que isso aqui refere-se à linha de frente, né? Ou seja, a gente a gente viu que teve cerca de 100 drones de ontem para hoje que foram destruídos pelos ucranianos, mas eh os drones na linha de frente 1427, né? Então, chama atenção

realmente eh eh o como que as coisas estão acontecendo ainda, né? Só que os russos não conseguem avançar, né? Uma coisa que chama atenção é que os russos têm usado sincardes da Polônia e da Romênia porque os ucranianos desabilitaram o compartilhamento de dados na Ucrânia, né? Só que aí eles usam esses drones da Romênia e da Polônia que conseguem fazer eh roaming lá na Ucrânia e aí conseguem eh eh ser guiados por fora, né? A Ucrânia conseguiu bloquear o o homem desses desses drones, mas se os chardides passam perto da fronteira com Belarus, eles conseguem se conectar na na estação de Beléaros, né? E também perto da

Polônia e da Romênia, eles usam homem local. Então eles estão tentando fazer uma maneira de evitar esse tipo de ataque de drones russos na Ucrânia através do controle ali do pessoal, né? Bom, outra preocupação do pessoal aqui, um monte de preocupação, um monte de russo chorando aqui de novo, né? Eh, sobre a situação corrente. Sim, nós estamos falhando. Nós

não estamos fazendo isso. Nós estamos fazendo isso juntos. Você também tá falhando. Você que tá lendo isso tá falhando também. Por 4 anos nós temos vivido num limbo, né? O exército está

lutando, mas ninguém podia se importar com isso, né? Houve o reagrupamento na região de Harquive e o mudou o ânimo da tropa russa. Eh, eh, repelimos a contraofensiva de 2023, nos convencemos de que a vitória iria cair no nosso colo e só só precisávamos esperar a Ucrânia cair completamente, não sei que lá, mas não, a Ucrânia não caiu. O inimigo mobilizou seus recursos, mudou para tecnologia não eh não tripulada e tem feito isso com guerra robótica. E agora nós temos que trocar uma pessoa por uma criatura aérea, né? Ou seja, ele tá

falando que os russos estão perdendo por conta disso, né? Ou seja, russos morrem para tentar conquistar uma posição enquanto os ucranianos perdem drones, né? Drones é fácil de fazer outro drone. Um russo leva pelo menos 18 anos para fazer ele, né? Até aqui nada está apontando para os ucranianos saindo do Dombás. Eh, eles podem, eles só podem

ser derrotados no campo de batalha. E vocês podem jogar pedras em mim, mas o a situação atual a gente não vai conseguir quebrar a coluna deles, né? Ou seja, tá aqui um russo dizendo que é deu ruim essa história de guerra, não funcionou, não deu certo, né? Aqui, ó, mais gente chorando aqui, ó. Uranianos tem outro outra característica eh forte. Eles mudaram agora pra guerra

total. Em meses recentes, eles intensificaram a mobilização exponencialmente. Eles estão inserindo agora narrativas religiosas na propaganda. Você pode rir o quanto você quiser, mas a liderança ucraniana está se preparando para ganhar esse confronto. Eles descartaram outras opções, como, por exemplo, o Trump conseguir fazer um acordo de paz, não vai ter, então temos que ganhar essa parada, né? E eles eh eh estão apostando

tudo numa solução militar. Eh, eu não posso dizer o mesmo sobre nós. Nós ainda estamos preocupados com o preço de coisas. É uma um uma coisa perigosa. Na verdade, os ucranianos também têm preocupação com o preço dos das coisas da Ucrânia. Evidentemente, inflação e

economia são importantes para um país. A vantagem é que a Ucrânia tem o apoio da Europa, né? Isso é uma tendência perigosa. Numa guerra, pragmatismo e fanatismo sempre triunfam no final. Eh, nós estamos sendo enganados nessas negociações que o Ocidente constantemente aumenta o custo da nossa operação militar, do nosso país. Mas quando, o que que nós vamos

fazer quando falharmos a ter um acordo esse ano, né? Eh, os os russos estavam esperando que o Trump ganhasse a guerra para eles, né? E eu falei para vocês, não vai, o Trump pode, o Trump quer, o Trump adoraria ganhar essa guerra pro Putin, mas os ucranianos não vão cair nessa, né? Por agora parece que os ucranianos não vão sair de Dombais, eles só podem ser derrotados no campo de batalha. Aquele tá repetindo o o trecho que a gente já leu ali, né? Eh, mais

outros eh tiktoks aqui do grupo Armat estão preocupando aqui uma operação, estão preparando uma operação especial em casas na região de Belgoroide, né? Aqui, ó. Eh, soldados do do Akbat roubaram várias casas no vilarejo lá no na no distrito de Belgorod, ameaçando residentes com armas, né? A polícia militar foi incapaz de pará-los, né? É, o que tá acontecendo do lado da Rússia é isso, né? os soldados, já que estão

usando violência mesmo, já que tá todo mundo armado, por que não roubar as pessoas, né? Uma coisa muito natural que surge pros russos isso, né? E eh aqui eu não vou ler tudo isso daqui, tá? Porque é um é um trecho muito grande que o pessoal tá colocando aqui. Eh, mas se você quiser ler, lembra? Tem a a

links de todas essas abas na descrição do meu vídeo, tá? E e enfim, e o que eles estão colocando aqui é que eh a Ucrânia agora domina os drones e tem uma vantagem tática em várias linhas de frente. Eh, as defesas antiaéreas russas e os comunicadores estão falhando até o Urus e coisa e tal. E KIV está preparando uma ofensiva de verão. Vamos ver se vai ter ofensiva ucraniana esse ano, né? Agora o governo russo já tá se

preparando para tentar se manter, né? Eles sabem que perderam a guerra, mas eles querem se manter no poder, né? Olha só, o FSB agora está confiscando armas de fogo de civis em todo o país, tá? Em vários lugares do país da Rússia. A Rosgárdia está indo casa a casa e pegando as armas de qualquer pessoa que tivesse uma arma licenciada, tá? Eh, a

revogação, o a a informação de de revogação da licença de usar armas é porque elas se tornaram uma ameaça ao estado. Olha que coisa. Então, o pessoal que tem armas lá na Rússia, as armas estão sendo eh eh confiscadas. Como eu falei para vocês, já é difícil ter arma na Rússia, tá? Igual o Brasil, todo país comunista é difícil ter armas porque o governo, lógico, encara a população como inimigos, né? Então, eh, o pessoal lá tá

confiscando as armas, mas lá mesmo quem tinha arma licenciada, tá sendo confiscada pelo estado, porque eles estão com medo. Eles sabem que quando perder a guerra vai acontecer o que acontece toda vez que a Rússia perde guerras, cai o regime em Moscou, né? E parece que a Rússia também tá preparando uma grande mobilização e está restringindo os as mídias sociais para evitar tumulto, né? É o que o Zelensk tá dizendo. E também você pode encarar que essa esse confisco de armas também é por esse motivo, né? A Rússia planeja fazer

uma grande mobilização, o pessoal não tá satisfeito com isso, mas eles vão tentar controlar a população dessa forma. Não sei se vão conseguir, não. Vamos ver. O Instituto para Estudo da Guerra fala que eh os russos tentaram ataques mecanizados na linha de frente, mas não conseguiram avançar. Então não tem nenhuma mudança significativa aqui. Um

ponto importante do ponto de vista diplomático foram as eleições na Bulgária, tá? Ele na Bulgária. Eh, infelizmente o partido pró-rússia ganhou eh um antigo presidente, o Rumen Radev. Eh, aqui tá com 38%, mas na verdade parece que pelas projeções ele deve fechar com 44% de cadeiras do parlamento, né? Então, sem dúvida alguma, é uma coisa ruim. Ninguém tá

dizendo que é uma coisa positiva. Lembra a a política ali na no Leste Europeu? É mais é pró Rússia versus próp? Eh, não tem muita coisa assim, não tem muita alternativa. Esquerda e direita até tem alguma coisa. Aliás, esse cara se diz de

esquerda, tá? É o partido progressista da Bulgária, é o, né? Mas enfim, isso isso não importa muito nessa região. Ninguém consegue fazer muito esquerdismo por lá, mas de certa forma tem muita Ruset dizendo assim: "Ah, perdemos na Hungria, mas ganhamos na Bulgária". O que é uma besteira, né? Tá o pessoal explicando

aqui que aqui, ó, com 78% dos resultados, provavelmente ele vai fechar com 44% do voto e vai ter 44% das cadeiras no parlamento, né? O problema é que ele vai ter que fazer ainda eh coalizão para chegar a 50% e conseguir governar o país, o que não vai ser fácil para ele fazer, tá? Muita gente tá falando que provavelmente vai acabar sendo, vai ter acabar tendo novas eleições muito em breve com o governo falhando em formar na Bulgária. Mesmo que exista um governo, ele vai ter que trazer gente mais moderada para fechar essa maioria e com isso dificilmente vai ter muito poder de fazer muita lambança por lá, né? O pessoal explica aqui, eh, a Bianca explica aqui porque isso não é tão sério quanto o Orban, tá? Eh,

primeiro, ele não vai ter a super maioria que ele precisaria, ele vai precisar, portanto, de de eh de coalisão, vai precisar trazer outros partidos para fazer coalisão, então ele não vai ter liberdade absoluta por lá, né? Ah, as limitações externas da Bulgária são maiores do que da Hungria. Quando o Orban tomou tomou parte, né? A Bulgária entrou a eurozona só agora em janeiro e tá também na lista de Sen desde 2024. Então ela depende muito em fundos de coesão da Europa. Ele pode até

querer brigar com a Europa, ah, vou sair do OTAN, mas se fizer isso, meu amigo, vai ficar sem dinheiro e muito provavelmente não vai conseguir muita coisa, né? A Hungria tinha o negócio de ganhar dinheiro através do óleoduto que vinha, o petróleo russo e coisa e tal, né? A Bulgária não tem muito esse tipo de problema. Então tem menos vantagem nisso daí também. Eh, o Radev é um partido de um, o projeto político dele não tem profundidade institucional. É o

que eu falo para vocês. Na Hungria, o Orban tava 16 anos ali. Todo o governo húngaro, no Brasil se usa o termo e primeiro escalão, que são os ministros. Aí tem segundo escalão do funcionalismo público, que é o pessoal secretário nomeado pelos ministros, terceiro escalão, coisa e tal. Esses escalões de funcionários públicos e coisa e tal, eles têm poder, cara. Embora o poder de

cada um deles seja pequeno, né, mas eles têm poder ali, né? Então, eh eh quando você fica 16 anos num governo, você garante que todo mundo, toda, toda a burocracia pública tá alinhada ao seu partido, né? O Orban tem isso na Hungria. O pessoal na na Bulgária não tem, eles têm alternância de poder. Aliás, isso é outra coisa. Eh, eles a a

o partido pró-rússia estava no poder na Bulgária no início da guerra, ficou no poder até 2023, depois perdeu a eleição e entrou o Pró Europa, né? Isso foi uma boa notícia naquela época. Agora tá revertendo. Isso é ruim mais uma vez, mas não é uma tragédia. A Bulgária não consegue mudar muita coisa, né? Além

disso, a Rússia tá quebrada, como ela coloca aqui, né? O Orban perdeu porque não tinha tanto dinheiro da Rússia assim. É provável que na Bulgária também não faça muita diferença. Eles vão preferir o dinheiro da Europa do que o dinheiro da Bulgária. Eu, a minha visão é é o que eu acho que vai, vai ser um fico da vida. Ele vai e eh se afastar da

Europa, vai se afastar da Ucrânia, mas não vai conseguir mudar muita coisa, né? Bom, parece que a Moldova tá começando a fazer operações para eh simplesmente eh tomar a transnistria, tá? A operação para estrangular o enclave da Rússia na Moldova começou. Isso era esperado. O caminho é e é esperar que o Putin tenha que render as posições uma atrás da outra, tá? Vamos torcer para isso dar

certo. Seria ótimo que a Moldova conquistasse de volta a Transnístria sem guerra preferencialmente, né? Outra coisa que a Rússia tem feito, censura de mangá. Olha que coisa, né? Os mangás vão censurados por lá por conta de coisas aleatórias do Putin no final das contas, né?

O outra coisa idiota dos Estados Unidos, né? O o Mike Walts diz que as restrições que foram levantadas ao petróleo russo não vão premiar Moscou. Dizer que estão premiando Moscou é ridículo. Os Estados Unidos continuam apoiando a Ucrânia e contra a Rússia. Não engana ninguém, meu amigo. Lamento

muito. Não tem o que fazer, né? A Ucrânia, por sua vez, tá fazendo a sua política externa, né? Conseguiu o acordo de 10 anos com três países importantes, Arábia Saudita, Emirados Árabes Unidos e Qatar. Estamos conversando com outros 11 países, tem vários acordos de drones em várias coisas. Eh, eh, em outro ponto,

ah, o caminho europeu, né? Trabalho começou com Alemanha, Itália, Noruega, Suécia e Holanda. É claro, nós temos boas relações também com o Reino Unido e com a França. Estou confiante que nó isso vai ser implementado a entrada da Ucrânia na Europa muito em breve, né? O Zelensk também falou que a Ucrânia precisa construir seus próprios mísseis balísticos ou mísseis antibalísticos, né? Hoje o Patriot é essencial paraa

Ucrânia. Eu acho que a maior dependência que a Ucrânia tem dos Estados Unidos é o Patriot, porque não tem outros sistemas que consigam derrubar mísseis balísticos, né? a Ucrânia vai precisar fazer isso. E isso é possível, é difícil, mas é possível fazer. Eles pretendem fazer isso em um ano para evitar depender do Patriot, né? E

finalmente, só para com uma curiosidade, existem cinco cidades no Brasil, na verdade, seis cidades no Brasil em que o ucraniano é uma língua oficial. Você sabia disso? São duas, duas cidades na em Santa Catarina e quatro cidades no Paraná, que o ucraniano é reconhecido como língua oficial da cidade, né? É muito bacana isso. Eh, eh, eh, muito, muito legal esse traço de ligação do Brasil com a Ucrânia, né? Uma pena que o

nosso governo só vive atrapalhando, né? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.