---
video_title: "#Ucrânia 2026-03-18: RUSSOS se REVOLTAM com CENSURA e DESASTRE ECONÔMICO \\"PUTIN deveria RENUNCIAR\\""
video_id: NQKt4xhgBrM
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NQKt4xhgBrM
video_date: 2026-03-18T13:24:41+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2034182875294085579
  https://x.com/NOELreports/status/2033971354672738435
  https://x.com/NOELreports/status/2034184405640425860
  https://x.com/NOELreports/status/2033953880162058435 
  https://x.com/NOELreports/status/2034190308259332433
  https://x.com/NOELreports/status/2034001160005099655 
  https://x.com/NOELreports/status/2033925426523848859
  https://x.com/NOELreports/status/2034220617159888972
  https://x.com/NOELreports/status/2033912836418625787
  https://x.com/NOELreports/status/2034219942636085626
  https://x.com/NOELreports/status/2034211018620948615
  https://x.com/NOELreports/status/2033969231654502527 
  https://deepstatemap.live/#7/48.4255555/31.9921875
  https://x.com/wartranslated/status/2033937977991200796
  https://x.com/NOELreports/status/2033924761533759950
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-march-17-2026/
  https://x.com/NOELreports/status/2034031413994131856
  https://x.com/IAPonomarenko/status/2034209187601768676
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2034209057397973450
  https://x.com/jurgen_nauditt/status/2034139694645064003
  https://x.com/kvistp/status/2034151185070932146
  https://x.com/ChrisO_wiki/status/2034199005551272029
  https://x.com/NOELreports/status/2034001899813228873
  https://x.com/NOELreports/status/2033909429221920979
  https://x.com/NOELreports/status/2033969878114209964
  https://x.com/JayinKyiv/status/2034177970525364341
  https://x.com/Prune602/status/2034061772752048508
  https://x.com/front_ukrainian/status/2033980572855636309?s=20
  https://x.com/NOELreports/status/2033955438719275239
  https://www.msn.com/pt-br/noticias/mundo/ucr%C3%A2nia-pode-produzir-2-000-drones-interceptadores-por-dia-diz-zelenskiy/ar-AA1YQzzu
  https://dou.ua/lenta/articles/ukraine-in-wwiii/
---
De ontem para hoje, os ucranianos atingiram aqui uma região próxima de Crasnodar, aqui na verdade na República de Gia, aqui Maicop, e também atingiram aqui uma fábrica de conserto de avião aqui na eh no Oblast de Novogoro aqui bem no norte aqui. Ou seja, dois ataques significativos ucranianos, né? Os russos tentaram uma ofensiva aqui na região de Zaporíia, mas não tiveram sucesso. Foram contidos pelos ucranianos e eh fora isso, na linha de frente nenhuma mudança significativa, né? Os russos anunciaram, o Putin anunciou que tá fazendo uma realocação de 100.000 russos para as

regiões temporariamente ocupadas da Ucrânia, revivendo a tática russa antiga, né, de eh de mudança populacional para tentar uniformizar e dominar toda a região, né? Não acredito que vai fazer diferença no final das contas. Isso é uma coisa que conseguia se fazer no nos séculos passados por conta de da grande taxa de fecundidade, né? Hoje em dia não se não faz mais diferença. Isso vai ser até complicado para ele convencer o pessoal a ir pra Ucrânia, né? Outra coisa, eh, surgiu um

crítico grande do Putin lá, né? Um patriota russo lá que eh eh era fortemente apoiava fortemente o Putin, se virou contra ele, tá criticando muito as últimas medidas do Putin, principalmente de censura da imprensa e coisa e tal. Situação ficou complicada por lá, né? Vamos, vamos ver o que que vai acontecer com esse cara, porque, né, ele tá abertamente pedindo que o Putin renuncie e seja processado pelos crimes que ele cometeu nessa guerra. não costuma fazer muito bem pra saúde do pessoal lá na Rússia, isso não, né? E

também temos mais uma vez indicadores econômicos ruins paraa Rússia. Como eu falei para vocês, embora o aumento do preço do petróleo tenda a ajudar a Rússia num primeiro momento, na verdade pode não ser tão bom assim no longo prazo. A economia tende a sofrer no mundo inteiro, inclusive na Rússia, né? Eu sou o Peter Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia hoje, dia 18 de março de 2026, 8 horas da manhã aqui em Nova York, 2 da tarde lá em Kiv, no momento que eu gravo esse vídeo. E essas notícias aqui foram sugeridas por amigo Flávio de Highek e PT de Butão, Sagat Bordiev, o Retorno e várias outras pessoas. Muito obrigado aí

o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, novolving.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? E deixa eu avisar vocês, eu sei que os vídeos aqui tm saído meio fora do horário ainda e coisa e tal, porque eu tô aqui em Nova York, o fuso horário é um pouco pior para fazer os vídeos, né? Eu também tô

com um monte de compromissos por aqui, mas eh as coisas vão se normalizar semana que vem, tá? Na segunda-feira eu tô voltando pro Rio de Janeiro. A partir de terça-feira, na terça-feira deve ter atraso, porque meu voo chega no Rio meio atrasado, tá meio tarde, mas a partir da quarta-feira da semana que vem os nossos horários devem a voltar a a aos horários normais, tá bom? Eh, falando aqui sobre a situação, eh, houve 147 drones russos contra a Ucrânia de ontem para hoje. Desses, 128 foram derrubados pela defesa antiaérea ucraniana. Então, um dia

normal. lá na Ucrânia, nenhuma mudança significativa. Agora, os ucranianos fizeram alguns ataques interessantes. Primeiro, teve muitos drones sobre a ponte da Crimeia, né? A ponte de KCH.

Aqui dá para ver aqui várias e eh ondas de defesas antiaéreas russas. Eh, não consta que a ponte da Crimeia em si tenha sido atacada, tá? Mas tinha muito drone passando por ali. Vocês sabem, os russos mantêm muitas defesas antiaéreas naquela região da ponte da Crimeia. E a Ucrânia também faz vários ataques por aqui, tanto e nesses portos que tem aqui na região, né? O porto de Cavcais e eh

outros portos aqui. E aqui também esse porto de Tamã, né? Enfim, eh volta e meia faz ataques aqui. Pode ser também que fossem os drones que vieram para essa região aqui da República Adigeia, atingiram aqui algumas instalações por aqui, ó, que é justamente que a gente vai falar agora aqui, ó. Eh, os drones ucranianos atingiram Crasnodar durante a noite, provavelmente esse aqui foi derrubado por defesa eh por guerra eletrônica e acabou atingindo um prédio ali na eh a 1 km do centro militar, do campo aéreo do centro militar eh de Crasnodá. E parece que um residente foi

morto. Eh, isso foi confirmado pelo pessoal de lá, né? Ou seja, esse essa imagem que a gente tem aqui é do que foi atacado, é do do drone que caiu na cidade e acabou matando uma pessoa. Mas e o que foi atacado mesmo, como a gente pode ver, foi aqui essa região aqui. E é uma base aérea que tem aqui, ó, que foi atacada justamente pelos ucranianos, pelos drones ucranianos de ontem para hoje, né?

Bom, eh, além disso, os ucranianos fizeram também um ataque contra Staraia na Rússia. estará essa outra região aqui, bem no norte aqui, ó, eh, na verdade aqui perto aqui de São Petersburgo, né, em Novogorod. Eh, eh, aqui tem uma planta de conserto de aviões, tá? Ela é uma planta que conserta eh I76, I78 e A50. Essa planta, ela já foi atingida alguns dias atrás, tá? E agora foi atingida novamente. E a

gente tem aqui as informações aqui dos ataques. Primeiro aqui essas imagens aqui de baixa resolução, mas agora a gente tem também imagens de alta resolução mostrando os ataques. Tá vendo aqui? Esse aqui é um um dos angares lá. E agora você vê o hangar com três buracos em cima ali, o que significa que teve sucesso esse ataque. Alguma, o que quer que tinha

nesse angar aqui foi atingido pelos drones ucranianos, né? Aqui, ó, tem a imagem do do hangar principal aqui, onde eles mantêm alguns aviões aqui que teria sido atingido pelos ucranianos. Parece que foi o ponto e eh que foi atingido nessa eh em estraia, né, nessa região aqui em Novogoroide. Esse petroleiro aqui, na verdade, esse cargueiro que transportava gás natural ali com efeito, né, eh, na nas costas de malta, eh, foi atingido por drones ucranianos ali na região. A gente falou sobre isso alguns dias atrás e agora os países europeus estão preocupados de problemas ambientais devido a eventuais falhas na na no casco e coisa e tal. Por isso que

eu falo, né, tem que proibir, tem que e eh tomar esses petroleiros russos todos, né? Não pode deixar esse pessoal ficar circulando por aí porque gera esses impactos ambientais, né? Bom, os ucranianos fizeram mais alguns ataques aqui e de sistemas de defesa antiaéreo e radares russos. Aqui, ó, você vê aqui uma série de radares sendo atingido. Isso daqui é na região de Valdai, na Crimeia temporariamente ocupada.

Também a Ucrânia atingiu um posto de comando russo na região de Zaporíia, também um local de lançamento de eh de drones, um S400, que é um sistema de defesa antiaéreo, e um depósito de munição ali em Terpínia. eh eh ali também na região temporariamente ocupada da Ucrânia, né? Então são os ataques ucranianos dentro da região temporariamente ocupada. Eh, agora teve uma uma tentativa russa de avanço aqui, esse aqui perto de Kupiansk, tá? Os ucranianos conseguiram evitar, haviam 12 blindados, desculpa, haviam dois blindados e e 11 e bicicletas, né, quadriciclos, né? E

matou também 11 eh 18 russos e coisa e tal. Ou seja, os russos não conseguiram avançar, mas teve uma tentativa deles de avançar. Parece que eles já estão começando a se animar a tentar fazer ofensivas por aí, tá? Teve outra ofensiva também aqui em Zaporíia aqui. Eh, as forças ucranianas repeliram um assalto com motocicletas próximo próximo de Grichne e em Donetsk. Eh, os os

russos usaram 13 bicicletas para tentar fazer um breakthrough ali, acabou que foram destruídos e não causou nenhum dano, né? O fato é que no momento quem tá avançando são os ucranianos que continuam avançando ali ao norte de Rulia Pole, né? Aqui a gente tem mais uma visão aqui do avanço ucraniano ali no norte de Rulia Pole, cada vez se consolidando mais ali. Eh, se os russos estão começando a fazer ofensiva, é sinal de que a a período da lama já está passando ali na Ucrânia e que, portanto, mais ofensivas devem ser esperadas nos próximos dias, né? Além dessas desses tentativas de avanços russos, não houve nenhuma nenhuma modificação na linha de frente de ontem para hoje.

E uma informação interessante que o pessoal tá colocando aqui, ó. De acordo com a imprensa ucraniana, o Putin está planejando relocar mais de 100.000 russos para as regiões temporariamente ocupadas da Ucrânia, eh, repetindo as táticas de ocupação soviética do do Stalin, né? O Stalin fazia muito isso. Ele quando eh para manter controle sobre uma região, ele tirava os cidadãos daquela região e levava paraa Sibéria e pegava pessoas de outro lugar na Rússia e botava ali, de forma que ninguém tinha eh apelo emocional, apego emocional à Terra, não tinha nacionalismo e coisa e tal. E assim a Rússia podia dominar todo

mundo, né? Então eh essa região temporariamente ocupada da Ucrânia tá praticamente vazia, porque todos os ucranianos que podiam fugiram de lá. os poucos que ficaram tão na miséria. Então, realmente, tá, eh, em termos econômicos, né, é uma tragédia muito grande para esse pessoal. E, eh, os o Putin planeja resolver isso levando pessoas da Rússia para lá, né? Esse tipo

de tática já funcionou muito no passado. Eu não sei se vai funcionar não, né? De acordo com o jornal russo Vedosmte, a Rússia anunciou o desenvolvimento de 15 planos principais e e planos de territoriais de projetos para aumentar a população na região. O problema do Putin é o seguinte, ele tá com uma população que já não consegue repor nem na Rússia. Imagina ter que dividir isso, esticar esse cobertor curto pro para essas novas regiões, né? É o que eu falo para vocês,

essa é a desgraça do Estado moderno. O pessoal não tem gente. A taxa de fecundidade tá baixa na Rússia. Muita gente fugiu da Rússia por causa da guerra. Muita gente ainda vai fugir pela tragédia econômica que tá acontecendo ali. Então, como é que ele vai conseguir

gente para isso tudo, né? Adicionalmente, autoridades russas querem aumentar o turismo nos territórios eh temporariamente ocupados, né? Atrair 9 milhões de turistas em 204, eu acho pouco provável, mas vamos ver, né? Tá aqui mais uma informação aqui. Eles planejam colocar 114.000 1 cidadãos

da região temporariamente ocupada de Donetsk, Loransk, coisa e tal. Esquece. Eh, o Instituto Preto da Guerra fala sobre o Guerrazimov, que continua dizendo que estão avançando, que estão tomando coisas na Ucrânia. Ou seja, parece que a a máquina de propaganda russa continua funcionando, tá? Os soldados continuam dizendo que estão avançando, os generais continuam acreditando. Nada funciona de verdade,

mas todo mundo acredita. Olha só. Eh, infelizmente, eh, era falso, tá? Havia informação ontem de que a Europa conseguiu já entregar os 90 bilhões de euros de empréstimo pra Ucrânia, eh, contornando a o veto da Hungria e coisa e tal, mas infelizmente isso era eh é falso, ainda não aconteceu, né? O que tá vendo é que, lembra? Esse esse pacote

tinha sido aprovado pela Hungria já, tá? Já havia uma aprovação da Hungria nesse pacote antes. É que a Hungria mudou de ideia depois. Então, o que tá havendo é uma pressão dos europeus paraa Hungria voltar atrás e e aceitar a condição que, né, reconhecer a validade da primeira aceite que tinha feito lá atrás, né? Vamos ver o que que acontece nisso daí.

Bom, teve uma pesquisa recente que mostra que 62% dos ucranianos vivendo nos territórios não ocupados da Ucrânia eh eh confiam no Zelensk, né? Ou seja, uma melhora aí em relação ao último período, porque o último período teve algumas denúncias de corrupção. Vocês lembram, a Rússia fez muita propaganda em cima disso. E sempre que tem denúncia de corrupção, isso costuma ter alguns problemas. Mas agora a aprovação dos elens que voltou a subir aqui na região lá da Ucrânia, né?

Olha só isso daqui, hein? Vamos ver o que vai acontecer com esse cara aqui, ó. O, ia Remieslo é um conhecido propagandista russo e advogado lá na Rússia. E ele disse que a guerra com a Ucrânia tá sendo feita apenas porque os os complexos pessoais do ditador eh do do Putin, né? Você tá acusando o Putin pela guerra. E eu acho, é verdade, isso, isso

é mesmo. O Putin queria, ele sabe que tá ficando velho, que não vai conseguir ficar no poder por muito tempo, queria fazer e encerrar a carreira política dele de maneira grandiosa, aumentando a Rússia e não sei que lá, acabou se ferrando, quebrando a Rússia completamente. Isso causou um grande dano à economia russa, né? O Rameslo também criticou a supressão da internet, né? Liberdade de expressão e a inadmissibilidade de alguém ficar 30 anos no poder, né? Pois é, né? Bem-vindo

a Er Stalin de novo, né? E ele colocou também que isso é é que ele vê sinais de colapso de um sistema e acredita que Putin vai perder o poder esse ano, tá? Eh, aqui, ó, esse aqui foi o o blogger dele, ele falando aqui nesse bloger. Tem mais coisa aqui, ó. Eh, isso é como uma bomba na Rússia, né? Eh, o cara é um

patriota russo de longo tempo, é um um influencer lá na Rússia profissional e é um advogado e lançou um ataque direto a Putin. Vladimir Putin não é um presidente legítimo. Vladimir Putin deveria eh renunciar e ser eh julgado como um criminoso de guerra e ladrão. Cinco razões porque eu parei de apoiar o Putin, né? Alguém tinha que dizer isso.

Primeira coisa, a guerra na Ucrânia. A guerra que começou como uma operação de polícia já eh eh já levou 1 milhão, 1 a 2 milhões de vidas. Eu eu apoiei a anexação da Crimeé em 2014, exatamente porque isso vai, isso foi sem sangue. Todos nós pensávamos lá naquela época que Putin era o grande unificador de terras russas e aqui nós estamos agora ataques sangrentos, eh enganação de contratos e muito mais, né? Eh, qualquer participante da operação militar especial, né, da guerra da Ucrânia, vai confirmar para você uma guerra sem sentido, em perdas enormes, pode durar outros 5, 10 anos. Vocês estão prontos

para isso? Ninguém está falando, ninguém está pedindo guerra contra a Rússia, mas a a guerra está cor e nesse momento sendo eh eh feita exclusivamente porque o Putin quer fazer essa guerra. Ele quer manter parte da Ucrânia. Nós cidadãos ordinários não ganhamos nada com isso, só perdemos, né? E alguns outros pontos a mais. Um enorme dano tá sendo feito à

economia rússia e e ao bem-estar do povo russo. A supressão da internet da liberdade de expressão, né? Particularmente nesses últimos dias aí lá na Rússia. Vocês sabem, Moscou, a região central tá sem internet e eh o Telegram tá sendo desligado, um monte de coisa, né? E eh o tempo do Putin no cargo, né, como ele falou, não há não existe regime democrático com alguém 30 anos no poder, não existe isso, né? O

Putin não respeita os eleitores e se se recusa a ouvir a eles, né? Conclusão, o Putin não é um presidente legítimo. O Putin deveria renunciar e ser julgado como criminoso de guerra e ladrão. Eu não sei se ele ainda tá na Rússia, né? Se ele tiver na Rússia, eu recomendo que ele evite janelas e evite chá por um tempo, né?

Bom, eh, além disso, tem outras pessoas reclamando também de uma nova lei que foi que foi tá sendo discutida na Duma lá no na Rússia, né? Uma lei para regulamentação da imprensa. Então, olha só, eh uma lei proíbe que a imprensa eh o limita o trabalho da imprensa, eh, evitando, proibindo os jornalistas de escreverem coisas como, na minha opinião, ou eh fontes dizem, né? Ou seja, você tem que dizer quem é a fonte sempre. Não pode dizer que fontes dizem, não pode dizer que é na minha opinião alguma coisa, não. Você só pode reportar

o fato e coisa e tal. Evidentemente isso daqui para evitar eh eh o trabalho jornalístico, né? E além disso, eh estão dizendo aqui, tem mais um monte de limitação aqui, ó. Eh, jornalistas precisam ser restritos na sua habilidade, tem que apelar para eh corpos de supervisão com requerimentos para conduzir verificações e materiais e informações obtidas ilegalmente. Ou seja, não pode usar fonte eh anônima, tem que ter tudo legal, né? eh não pode

usar eh eh a amostragem de solo, de água e outras coisas, conduzir filmagens ocultas, obter e acesso a segredos de de comércio, não sei que lá. Ou seja, eles querem voltar a à imprensa russa, ao que era na época soviética, né, em que o jornalista ele tinha que, na verdade, pedir autorização dos superiores para absolutamente qualquer matéria que ele escrevesse, né? É, tá voltando muito rápido pro comunismo a Rússia, infelizmente, né? E outro blogger aí na internet crítico também, né? O blogger o A Developer tá falando aqui que interesses poderosos na Rússia estão eh eh, né, ordenhando a guerra na Ucrânia por lucro, né? Ou

seja, estão só estão mantendo a guerra na Ucrânia para conseguir ter lucro. Eh, um diz um um drone developer, né? Ele diz que o interesses não são, eles não têm interesse que a Rússia ganhe a guerra, nem que as vidas russas sejam poupadas. O interesse deles é que a guerra aconteça pelo máximo de tempo. E você pode ter certeza, viu? Pode ter

certeza que é isso. Eles, uma das facções no poder, entende que o nome da operação militar especial pode ser usada para cobrir qualquer coisa sem sentido, né? Também para atingir oponentes e outras pessoas dentro da própria Rússia. essa janela de oportunidades, de uma forma ou de outra, daqui a pouco vai fechar. E eles, esse pessoal não quer fazer isso, não quer pausa, não quer paz, não quer nada, quer que continue a guerra funcionando, porque eles estão ganhando dinheiro, né? Eh, para tomar

vantagem da situação, eles lançaram uma reorganização em várias áreas, principalmente da indústria privada de defesa. Então, imagino que esse cara aqui é é uma pessoa que desenvolve drones para o exército russo, né? E todo mundo entende que os pagamentos do Ministério da Defesa são problemáticos, né? Exato. São problemáticos, ou seja, o Ministério da Defesa não está pagando os fornecedores, tá? O governo russo não

tem dinheiro, né? Eh, mesmo se você não recebe do governo, você tem que pagar um imposto de 7% e 13%. E no final das contas, muitas vezes, você trabalha sem margem nenhuma, né? Então, o que ele tá dizendo aqui é que o governo tá usando o fato de ser a economia planificada, a economia de guerra, né, que o governo manda você fazer as coisas, não é o mercado que define, para poder eh eh forçar as pessoas a fazer isso com prejuízo e continuar ganhando dinheiro em cima das empresas lá na Rússia, né? É óbvio que é isso. Tá aqui a a fonte

original desse post em russo, né? E a economia russa realmente vai mal aqui, ó. A as as ferrovias russas, né? As empresas de ferroviárias na Rússia anunciaram a demissão de 6.000 pessoas lá. Isso depois que o governo russo já

deu uma ajuda econômica enorme para eles. Mesmo assim precisavam emitir 6.000 pessoas, né? E também o o crédito, né? A questão da taxa de juros lá para para empresas e pessoas tá em 31%.

Embora a taxa base de juro seja 15.5%, basicamente a mesma do Brasil. O custo para quem quer pegar empréstimo é bastante coisa aqui. É 31%, né? Então, seja, eh, muito alto os juros lá na Rússia, o que certamente tá prejudicando a economia deles, né? Bom, a Moldova

traçou um plano de reintegração paraa Transnístria, propondo uma administração internacional temporária, pressão econômica através de unificação de impostos e taxas e coisa e tal, mas não terá status especial pra região enquanto eh confiando na pressão ocidental e nas tropas russas saindo de lá, né? Ou seja, a Moldova tá achando que consegue retomar a transmístria sem guerra. Tomara que consiga. Tomara que consiga. Acho um pouco provável, mas tomara que consiga.

A Ucrânia aceitou o investimento europeu e o suporte técnico para restaurar o gasoduto, o areoduto de Drujba, tá? Então o pessoal disse que a Ucrânia falou: "Não, beleza, se a Europa quiser ajudar a restaurar o Drujba, porque o problema é esse, né? O Drusba foi atingido pelos mísseis russos, não tá funcionando. A Hungria diz que a Ucrânia não quer, não quer consertar o o óleo a Ucrânia fala que não tem dinheiro para consertar o o oduto lá que vai pr pra Hungria, né? Então, beleza. Eh, e o

trânsito pode voltar e a fluir pra Eslováquia e paraa Hungria em cerca de 1.5 meses, se nenhum outro ataque russo acontecer. A Hungria ligou essa coisa a questão de bloquear as as eh investimentos, os empréstimos da Europa para a Ucrânia, né? E chegaram engenheiros europeus em KIV eh para uma inspeção no gasoduto lá, no óleo lá para ver como é que vai ser, como é que vai ser a coisa. Está eh eh marcado para amanhã. Os representantes europeus vão

eh organizar a logística e a verificação do como é que tá o o oduto e o que que precisa ser feito para ser consertado esse gasoduto, né? Bom, aqui a gente vê um eh um vídeo do recrutamento para estudantes que querem participar das sistemas eh eh não tripulados russos, né, operadores de drones, né? Aí o cara do exército vai lá fazer uma demonstração pros garotos numa faculdade aqui, coisa e tal, como é que você pilota drone, não sei que lá e consegue crechar o drone, destruir o drone e dentro da sala de aula, né? Bom, pelo menos ninguém ficou ferido, já é um começo, né? Bom, a Ucrânia eh colocou 2011 especialistas em destruição de drones charrid nas nos Emirados Arábias Unidos, no Qatar, na Arábia Saudita, no Kuwait. Disse o Zelense que adicionou

que a Ucrânia está pronta para oferecer mais acordos de drones para todos os os parceiros confiáveis. Isso seria eh eh pouco pouco esperto, né? Excluir a capacidade comprovada da Ucrânia nessa nessa eh eh eh em revide, né, aos drones iranianos. O Zelensk falou isso no parlamento da da Inglaterra, onde ele está esses dias, né? Nesse discurso também ele diz que a Ucrânia pode produzir 2.000 drones interceptadores

por dia, o que seria suficiente paraa Ucrânia e para os países do Golfo também. Ou seja, ele tá se colocando à disposição. Isso é uma coisa muito bacana, tá? A indústria bélica ucraniana tende a crescer bastante coisa. É o que diz essa matéria aqui na no jornal ucraniano. Deixa eu colocar aqui em

inglês pra gente poder ler mais ou menos o que tá escrito aqui. Eh, mas justamente tá dizendo que a Ucrânia pode ganhar uma um mercado muito grande nessas soluções de drones e de guerra tecnológica e coisa e tal em países do terceiro mundo, né, e também eh na ali no no mundo árabe, né? Ou seja, existe esse essa demanda não só no Golfo, no Golfo é mais premente, evidentemente, por conta da guerra lá, mas todo mundo precisa ter preocupação com drone, né? Drones é são a realidade. O que vai acontecer daqui pra frente em guerra é drone, né? E o Brasil e outros países da

América do Sul e da Índia, enfim, todos os países do mundo deveriam estar prestando atenção nisso. E a Ucrânia tem um mercado enorme para vender essas armas para o resto do mundo. É a visão que eles têm aqui. Realmente eu acredito que e existe um potencial enorme para isso, né? Então, muito bacana essa reportagem aqui. Obrigado por assistir

nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.