---
video_title: "URGENTE: PRONUNCIAMENTO do PETE HEGSETH sobre GUERRA no IRÃ"
video_id: CDXHQZso52k
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CDXHQZso52k
video_date: 2026-05-05T13:06:55+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
---
Estamos ao vivo. Sejam todos muito bem-vindos aqui à nossa live em que a gente vai acompanhar o a fala do Pit Heet e outras outros oficiais lá do Pentágono sobre a situação no Irã, tá? Eh, para quem não tá acompanhando, eh, vocês sabem, tá havendo um cessar fogo entre Estados Unidos e Irã e houve tentativas de negociações para se chegar a um acordo de paz, para encerrar a guerra do Irã e coisa e tal, mas essas negociações não foram muito longe. E daí ontem os Estados Unidos lançaram uma operação chamada Project Freedom, eh, eh, né, Liberdade, né? E aí, e essa consistia em botar barcos militares, esse isso é o é esse som do próprio Pentágono, tá? Eh, que consistia em

colocar barcos militares no estreito de Ormis para garantir a passagem de navios comerciais por ali, tá? E esses barcos americanos foram atingidos por eh foram atacados por barcos, por lanchas rápidas do pessoal da Guarda Revolucionária Islâmica do Irã. Essas lanchas, por sua vez, foram destruídas pelos barcos militares americanos. Evidentemente são lanchas pequenas, não tem capacidade e seis lanchas foram afundadas. Aí o Irã ficou chateado porque perdeu as lanchinha e atacou os Emirados Árabes Unidos.

Deixa eu tirar o som aqui. Eu não quero tirar o som totalmente do da coisa porque eu quero ouvir quando eles começarem a falar aqui, né? Então, ã, o Irã atacou os Emirados Árabes Unidos com vários mísseis e drones. Um dos mísseis chegou a atingir um porto dos Emirados Árabes Unidos. E a grande expectativa agora é o que que vai acontecer a partir daqui, né? O Pentágono e marcou essa

entrevista coletiva do Pitch Heet. A gente não sabe ainda exatamente o que que é, mas imagina-se que vai ser algum tipo de fala sobre o a situação no Irã, ou seja, se vão ser retomadas as hostilidades contra o Irã, vai ser acabou o cessar fogo, acabou a negociação de paz, agora é porradaria de novo. Eh, pode ser isso, pode ser também alguma outra coisa. Vamos aguardar para ver o que que o Pitg vai falar. A expectativa é que seja alguma coisa sobre o Irã, tá? Eh, então, mais uma

vez, bom dia a todo mundo e vamos acompanhar daqui a pouquinho o pit 7 aqui. Eu tô, enquanto isso, enquanto não começa a a live aqui, deixa eu botar o som um pouquinho mais alto para poder ouvir quando ele começar a falar. E eu vou trabalhar aqui no meu vídeo da Ucrânia de hoje, que tá bem interessante, tá? A Ucrânia fez alguns ataques bem longe aqui aqui em eh eh no norte aqui perto de Leningrado, perto de São Petersburgo e eh e também aqui em Casão, ó, nessa região aqui, Cheboxari, fez um ataque com mísseis, tá? Foi mísseis ucranianos aqui em Cheboxari, destruindo uma fábrica aqui.

Impressionante isso, né? E também vamos falar hoje na Ucrânia do chequem mat que o Zelensk deu no Putin, né? O Putin tava querendo um cessar fogo no dia eh 9 e 8 e 9 de maio, que é o dia da da parada que eles fazem lá, né, do desfile que eles fazem lá no dia 9 de maio, né? O Zelens que ofereceu um cessafogo a partir de amanhã, ou seja, do dia 6. Então são seriam dois dias, 6 e 7 pra Ucrânia, 8 e 9 pra Rússia.

Seriam quatro dias no total de cessar fogo nessa guerra. Ele falou: "Se a Rússia descumprir o cessar fogo no dia 6 e 7, a Ucrânia não se sente obrigada a respeitar o cessar fogo no dia 8 e 9. Então vamos ver. Hoje a gente vai ter quro dias de folga aí, né, de cessar fogo entre Ucrânia e Rússia do dia 6 ao dia 9, ou então não vamos ter nenhum, né? Vamos ver o que que vai acontecer nisso daí. Bem interessante a medida do

Zelensk aqui, né? Estamos estamos aguardando aí. Eh, eu devo gravar o vídeo da Ucrânia logo após eh terminar esse pronunciamento aqui. Eu já separei as abas todas aqui pra gente falar para falar sobre esses esses assuntos, né? Eh, deixa eu ver se tem mais alguma alguma novidade interessante aqui, né? Ah, sim. Eles estão falando da

retaliação que vai ter retaliação dos russos, né? Vamos fazer o quê? Vão declarar guerra contra a Ucrânia? Tá, pô. Já estão, já estamos em guerra já.

Que diferença faz, né? Ah, isso aqui deve ir mais ou menos aqui, ó. Não, para cá. Eu acho que tá começando o a a coisa lá. Vamos ouvir aqui.

Não, ainda não ainda não temos nada da nossa do nosso objetivo aqui do vídeo, que é o o a palestra doet. Ainda não começou, né?

Aqui, cheboxar aqui.

Bom, acho que vai começar, hein, galera. Vamos lá. As you know, President Trump has directed US central command to restart the free flow of commerce through the horm freedom. To be clear, this operation is separate and distinct from operation epic fury. Project freedom is defensive in nature, focused in scope, and temporary in duration with one mission, protecting innocent commercial shipping from Iranian aggression.

American forces won need to enter Iranian waters or airace. It's not necessary. We're not looking for a fight. But Iran also cannot be allowed to block innocent countries and their goods from an international waterway. Iran is clearing mariners.

Bom, o que ele tá falando aqui é que o Trump anunciou a operação Project Freedom, né, projeto liberdade, e ele disse que essa operação é totalmente independente da operação Epic Furry, que é a operação de de ataque do Irã. Então, na ele tá dizendo que são coisas independentes. A operação Project Freedom é uma operação é totalmente defensiva. Eles vão colocar navios no estreito de Ormis para eh garantir a passagem segura de navios comerciais, né? Apenas em águas internacionais. Não

entrará em água iraniana. Essa operação não é agressiva em natureza. Eh, o único agressor que tá havendo aqui é o Irã, né?

For too long, Iran has been harassing ships shooting at civilian tankers from all nations and trying to impose a tolling system. Iran's plan, a form of international extortion is unacceptable. That ends with project freedom. Two US commercial ships along with American destroyers have already safely transited the straight showing the lane is clear. We know the Iranians are embarrassed by this fact.

They said they control the straight. They do not. So American ships led the way, commercial and military shoulder shouldering the initial risk from the front as Americans always do. And right now hundreds more ships from nations around the world are lining up to transit. Centcom along with partner nations communicationships, companies anders.

Bom, então o que ele tá dizendo aqui é que os Estados Unidos já protegeu a passagem pelo Estreito de Ormis usando o Project Freedom e já passou navios por ali, tá? Ou seja, já passaram os primeiros navios foram navios militares americanos e também alguns navios comerciais americanos liderando o caminho, tá? Eu até entrei aqui no trafic monitor para ver se tem alguma coisa aqui. Em princípio a gente não sabe, pá. Tem alguns navios aqui que parecem estar prontos para passar aqui, mas a gente não sabe realmente se vão fazer essa travessia aqui do Estreito de Ormis, né? Eh, lembrando que, deixa eu

colocar aqui o o a situação aqui do Streito de Ormiz. Repara como como o Pitag 7 falou, dá toda a proteção dá para ser feita ou em águas internacionais ou então em águas territoriais do Dioman, tá? Os Estados Unidos pode botar o navio aqui, ó. Aqui é água internacional, tá vendo essa região aqui? Essa região aqui, ó, em que realmente a ligação direta aqui. É, ele

pode usar a água territorial de Omã, que fica do lado de cá. Esse país aqui é o woman e é aliado americano, então não tem problema nenhum usar isso daqui. E aí ele garante a passagem dos navios aqui pelo estreito de Ormis. É o que ele tá colocando aqui, né? E ele diz também que o Irã ficou muito chateado com o fato de que os Estados Unidos mostraram, demonstraram que eh a passagem está aberta. Eles estão em contato com os

navios e com as empresas seguradoras para garantir essa passagem dos navios pelo estreito de Ormes. Vamos acompanhar, vamos continuar acompanhando o que ele tá falando aqui.

247 overwful commercial vesscept ir of course ironad block as well ships outs

bom ele tá dizendo então que eles estabeleceram três esferas de proteção são eh vermelha, branca e azul, né, para as cores da bandeira americana para eh proteger com drones, helicópteros e coisas e tal, os navios que passam ali. E todos os navios comerciais estão livres para passar pelo estreito de Orm de qualquer país, com exceção do Irã. A a sanção contra o Irã, o bloqueio contra o Irã continua e o Irã não pode passar pelo estreito de Ormis. E ele falou que seis navios tentaram cruzar, seis navios iranianos tentaram cortar o bloqueio americano ao Irã e não conseguiram.

protecting the lives and livelihoods of sailors from dozens of countries, securing global energy routes, and preventing shortages that hit the world's poorest people the hardest. Once again, America is using its strength to lift up others. Iran is trying to subjugate the world. To what remains of Iran's forces, if you attack American troops or innocent commercial shipping, you will face overwhelming and devastating American firepident has been very clear about this. We prefer this to be a peaceful but are locked and loaded toend our people, our ships, our mission withoutation.

Bom, ele falou aqui eh para o que resta da força militar iraniana, estejam avisados de que se vocês tentarem impedir essa passagem, tentarem atacar as tropas americanas, nós não vamos hesitar em fazer ataques ao Irã. Nós queremos uma uma solução pacífica, mas estamos prontos a retaliar caso haja ataque a tropas americanas. É curioso a frase que ele usou aqui, porque o Irã sabe disso. O Irã tentou atacar os os navios americanos e acabou perdendo seis lanchinhas. Aí ele atacou os Emirados Árabes Unidos. Não é a mesma coisa que

atacar os americanos. Então ele ele usou com muito cuidado as palavras aqui. Ou seja, eu não sei qual é o acordo que eles têm com os Emirados Árabes Unidos nessa história, mas ele usou com com cuidado isso daqui, né? Ele também disse que os Estados Unidos mais uma vez estão usando a sua força para proteger a liberdade do mundo, coisa e tal, que realmente é uma coisa positiva, sem dúvida alguma. Esse é é uma força americana, sem dúvida alguma, né?

International waters to nation not to Iran to tax to contr to our partners all and the rest of the this is a temporary mission for us as said before the world needs this waterway a lot more than we do we stabiling the situation so commerce can flow again but we expect the to up at the appropriate time and soon we handibility back to you to the incred Americans executing this mission right now simply thank you your courageiness your unmatched professionalism and precision are why the world can breathe easier today and every day you are and always will be the greatest fighting force in human history unmatched always project freedom is under commerce will be flowing Era, >> ele disse [limpando a garganta] também que, né, ressaltou que é pro Irã ficar quieto e não atacar mais navios inocentes, que é a o estreito de Ormis é água internacional, é um direito de trânsito do mundo inteiro, que não, o Irã não tem direito de cobrar pedágio, de cobrar passagem, de impedir passagem, de maneira alguma que o estreito de Ormis não pode ser interrompido, né? E ele falou também que essa missão americana é temporária. Os Estados Unidos vão manter o estreito aberto por um tempo para garantir a passagem dos navios, mas que depois disso ele espera que o resto do mundo eh eh se prontifique a manter o estreito aberto, né, que não é responsabilidade dos Estados Unidos. Ele ressaltou que o resto do mundo precisa disso mais do que os Estados Unidos precisam do estreito de Ormois, né? De certa forma, ele tem razão. Os Estados Unidos hoje em dia é

um grande produtor de petróleo e eh não faz tanta diferença para ele o fato do estreito de Ormous está fechado, muito embora e eh o preço nos Estados Unidos acabe refletindo no mercado mundial, ou seja, ele é afetado sim, de uma certa forma pelo fechamento do estreito de hormões, né?

Bom, no final ele agradeceu aos soldados, agradeceu as tropas americanas, agradeceu, né, a quem tá e fazendo essa operação eh de fato, né, e encerrou o discurso dele. Passou agora para o chefe da operação, eh, que é o Sr. né, que vai falar agora mais alguns detalhes. Vamos ouvir aqui o que ele vai falar. And good morning everyone. Thanks for

being here. On Sunday at the direction the president SENCOM initiated Project Freedom with the objective of facilitating the safe passage of international commercial shipping through the straight of Hormose. Over the past se weeks, Iran's repeatedly threaten and attacked commercial shipping in the straight in order to effectively cut off commercial traffic and damage the global economy. Bom, então ele começa descrevendo a mesma coisa que o que o Hexset falou, né? Então o presidente Trump decretou a operação Project Freedom para tentar restaurar para para restaurar, ele não fala para tentar não, para restaurar o tráfico de comercial ali no estreito de Ormiz. Nos nas últimas sete semanas o

Irã tentou minar o comércio internacional ameaçando os navios que passavam pelo estreito de Ormiz. E eh vamos lá.

transpan is weaponizing globally chain this action disregards established navigational rights in the law of the sea and the regime led by the IRGC is effectively attempting to hold the entire global economy hostage. Let me give you an update the last few days of activities. And if you take a look at the map here, as a secretary said, the United States has established project freedom to open up. Bom, então ele agora vai explicar aqui no mapa o que que, qual é a a ideia americana aqui, como é que que os Estados Unidos vai fazer com esse project freedom, né? Esse esse essa nova operação, como o Heet falou, ela é independente da operação Epic Fury, né?

Agora, o que dá a entender do que eles estão falando aqui é que os Estados Unidos não vai responder, pelo menos o que eles falaram até aqui, é que os Estados Unidos não vai responder o ataque que foi feito contra os Emirados Árabes Unidos, hein? Eu tenho a impressão que os Emirados Árabes Unidos vai ficar chateado com essa história, tá bom? Vamos ver o que que ele tá falando aqui. Vamos continuar aqui.

The United States has established a significant presence over the straight here in order to open up the free flow of commerce. Noting the blockade can still continues along the uh the eastern flank. The map shows the examples and samples of Iranian attacks against commercial vessels in the straight as well as the GF Gulf of Aman and up in the Arabian Arabian Gulf. Iran con bom, ele mostrou no mapa aqui que eh essas os bolinhas verdes e azuis são os grupamentos de navios tanqueiros e navios de contêiner aqui na na região, navios comerciais. Esses foguinhos aqui, essa explosãozinha aqui, eh, são os pontos em que o Irã atacou navios eh cargueiros aqui na passagem do estreito.

Então, tem vários aqui em vários pontos e eh justamente ele falando que é uma ação ilegal do Irã e coisa e tal, né? E e tá descrevendo aqui a operação americana, né? Aqui essa linha tracejada é o bloqueio americano para navios iranianos apenas. Os iranianos não podem passar dessa linha tracejada aqui e eh os navios de outros países podem passar, né?

restarting uh major combat operations at this point. You can also see the group of tankers and cargo vessels in the US blockade line as I mentioned as a result of Iran's indiscriminant attacks across the region there are currently 22,500 mariners embarked on more than 1,50 commercial vessels trapped in the Arabian Gulf unable to transit. In addition to shipping, Iran has continued to deliberately attack its neighbors. Just yesterday, Iran attacked Oman once and the UAE three times, including an attack on Fira oil terminal, which was successfully defeated. They also launch cruise missiles, drones, small boats at US forces defending commercial shipping in the straits and United States Navy MH60 helicopters and army AH64 Apache helicopters successfully defeated those threats.

Ó, muito importante, né? Ele falou algumas estatísticas que estão e ah, tem quantos navios presos no Golfo, tem não sei quantos marinheiros presos no Golfo, né? E depois ele falou que o Irã atacou os vizinhos ali na região, né? Então ele tá reconhecendo que houve o ataque aos Emirados Árabes Unidos e a Oman também. Foi atacado o Oman também ontem, eh o inclusive o porto de Faruja. E a verdade

é que, segundo ele disse, todo esse ataque foi impedido pelos americanos, foi frustrado pelos americanos, né? Mas isso é uma coisa importante, porque essa é a grande questão. Os Estados Unidos vai responder esse ataque aos Emirados Árabes Unidos? como é que vai ficar essa coisa, né? Vamos ver o que que ele continua falando aqui.

Entcom has established an enhanced security area on the southern side of the street that is now protected by US land, naval and air assets to help defeat further Iranian aggression against commercial shipping. I'd like to share a little bit more about US capabilities, but for operational security purposes, I'm not going to get into specific details out there. On the surface, guide of missile destroyers and other warships are detecting and defeating Iranian threats. This includes fastboats and oneway attack drones. In the air, more than 100 fighters, attack aircraft, and other manned and unmaned aircraft synchronized by the 82 airborne division are in the air 24 hours a day, providing defensive overwatch for the enhanced security area and its approaches that I discussed.

over 15,000 American service

bom, ele tá descrevendo aqui de formas muito genéricas como é como está sendo feita essa operação, que tem bases na no mar, tem bases em terra, tem equipes coordenadas pela unidade tal e não sei que lá, mas ele não tá dando muitos detalhes em mapas de como é que que é feita essa essa operação Project Freedom, né? Eh, é lógico, essa não é uma operação simples, né? Eh, eh, mas eh eu eu acho que é uma operação muito importante. Eu vi o pessoal criticando aqui que, ah, os Estados Unidos tá tirou uma pedra numa num enxame de abelha e fugiu. Não, aparentemente eles estão justamente resolvendo isso daí agora, né? Permitindo que passem os navios ali

no estreito de Ormis ali nesse momento, né? Eh, ou seja, pode ser que resulte numa boa coisa isso. Daí o regime iraniano, ele tá numa situação muito difícil com a o bloqueio econômico. Não sei quanto tempo ele vai durar, mas a questão do comércio internacional, aparentemente, se funcionar essa operação Project Freedom, isso pode resolver a questão. A questão é se vai funcionar, né? Temos que ver se vai ter

sucesso. Em tese começou hoje, como eu mostrei para vocês, até aqui não dá para saber, não dá para ver se tá realmente alguém passando aqui. Tem alguns navios que parecem que vão, tá? Mas a gente não sabe se realmente vão atravessar aqui o estreito de Ormures, né?

power around them on the sea, in the skies and on the radio. And as of this morning, as was mentioned prior, two US flag merchant vessels have transited. We anticipate more to transit over the coming days. Further up, the Gulf US Naval Forces Central Command continues to work to identify and mitigate any threats. Beyond project freedom, Sencom and the rest of the joint force remain ready to resume major combat operations against Iran if ordered to do so. No

adversary should mistake our current restraint with a lack of resolve. And the president has said, as the secretary has that now is the time for those with equity stake in the stra. Before I turn it back to the secretary, I want to take a moment to highlight uh part of our joint force today. And today I want to talk about the parroopers of the United States Army 82 airborne division. When the president or the secretary need immediate, scalable and lethal combat power in Sentcom or elsewhere, the all-American division answers the call. The 8 second is the

core of our nation's immediate response force and ready to deploy within hours of notice. These paratroopers areable accomplish any mission in any environment. Bom, ele continua descrevendo quais são as tropas. Ele tá citando as tropas até como uma forma de elogiar os comandantes e as tropas que estão lá na região e coisa e tal, né? Mas pra gente faz pouca diferença isso. No final das contas, ele

tá só citando aí todas as as unidades do exército americano envolvidas nessa nessa operação, né? Agora ele falou também que alguns navios já passaram pelo estreito de Ormiz. A gente não tem essa informação, essa confirmação, mas ele diz que já passaram alguns navios para fazer o teste lá do estreito de Ormis e que os Estados Unidos vai garantir essa passagem para os demais navios. Isso o Heet já tinha falado antes e ele tá reforçando aqui também, né? constantly training, constantly ready to jump from Air Force aircraft into ground combat and seize key terrain if ordered to do so just like their predecessors did in Sicily and Normandy in World War II. Or to secure or enable the followon

forces to flow into theater as they did in Grenada or Panama. They can do the range of missions from counter insurgency to counterrorism operations to power projection as they have many times over the course of the history of this great division. They can do all these things because they're incredibly well trained, well equipped, and well led, but also because of the indominitable spirit of the all-American Paratrooper. Every single one of them volunteered for this uh role, volunteered to go to airborne training and volunteered to serve. But this division is now more than just a formation that we use for forceable entries. For example, just today they

are out there coordinating, integrating, and synchronizing land, air, space, sea, and cyber forces using all joint all domain command. They use next generation AI enabled augment intelligence and operations and they all bom. Ele tá descrevendo que a 82ª divisão americana de paraquedistas americanos é que tá coordenando essa operação. Aí ele tá falando que essa essa divisão já fez operações e não sei quantos países e não sei que lá. são paraquedistas com muita experiência e além de serem voluntários, todos eles foram voluntários para essas missões, eh esse eh esse pessoal tá fazendo agora o papel de coordenação ali na na no Golfo, né? Eu não sei se ele tá avisando, né,

que olha só, tem uma divisão paraquedista americana lá no Golfo, tá? Se a coisa encrencar, a gente pode soltar a gente lá no Irã, né? ou se ele tá querendo dizer justamente que ó, o pessoal tá lá só para fazer coordenação, eles não estão planejando invadir o Iran por hora, é só fazer coordenação do projeto Freedom, né? Para quem tá chegando agora, a gente tá acompanhando o pronunciamento do Pentágono sobre o projeto Freedom, que é a operação que os americanos estão fazendo para reabrir o estreito de Ormui, para garantir a passagem livre de navios comerciais no Estreito de Ormiz. Isso começou ontem. E

segundo, eles estão dizendo aqui, foi um sucesso. Já teve navio que passou pelo Estreito de Ormiz. A gente não tem essa confirmação ainda, mas eles estão dizendo que sim, né? Vamos continuar ouvindo aqui o que que tá dizendo o Kane, né, que é o chefe dessa operação, né?

on technical innovation allows the commanders out there in the field to see sense and understand the opportunities that are in front of them along with the associated risks and make smart decisions out on the objective with incredible courage, tenacity and grit, they are going all the way every day and whenever the nation calls on them they are there to answer the call. We are grateful for their service and their leadership. Lastly, before I close, as I often do, I want to remember some of our fallen. Today, we remember Sergeant William Rivers, specialist Brian Moffet, and specialist Kennedy Sanders of the 718th engineering company, US Army Reserves out of Fort Benning, Georgia. They were tragically killed on January 28th, 2024 when attacked by an Iranian backed proxy force at tower 22 in Jordan.

We continue to carry on their families and

Bom, ele encerrou e lembrando o nome de alguns eh soldados americanos que foram mortos em operações no passado. Lembrou? os soldados que foram mortos em janeiro de 2024 num ataque de proxis do ctab resbolar contra a Jordânia, né? A gente falou sobre esse ataque, tá? Se eu procurar os vídeos aqui na época teve esse ataque aconteceu mesmo, matou soldados americanos mesmo. E bom, ele tá

lembrando a memória desses soldados, então acho que encerrou aqui, deve entrar agora na fase de perguntas, tá? Ah. Thank you. Alanders America News. Do you assess Mr.

Secretary do you assess what left of this small boat fleet to be a significant threat or a nuisance to be managed? And then secondly what is your message to critics who say that the US doesn't have a strategy in this mission? Well, any threat needs to be taken seriously. uh and just like those six attack boats that the chairman mentioned were taken seriously and and dealt with before there were any real threat uh to the American military vessels uh that they were approaching and that is it small craft like that are all that Iran has left uh their ability to get close with uh destroyer of the capabilities that we have is limited but we're gna take it very seriously and kinetically quick. Bom, a pergunta da jornalista foi eh se a os navios rápidos, as lanchas rápidas é lanchinha, uma lanchinha rápida que o Irã usa para fazer ataque aos navios ali no no estreito de de Ormois, né? Uma

lancha rápida com metralhadora, com granadas, lançadores de granadas e coisa e tal. E e ela perguntou se isso era uma força considerável eh eh para para pro Irã, né? E o Pitag 7 respondeu que toda ameaça é levada seriamente, ninguém descarta ameaça. Eh, ontem, como ele falou, foram seis lanchinhas dessas que foram eliminadas com ataques kinéticos, com ataques eh com bombas, né? Ou seja, foram mortos a lancha e os ocupantes ali no estreito de Ormiz. E a outra pergunta

que ela fez foi e como ele responderia aos críticos que dizem que os Estados Unidos não sabem o que está estão fazendo nessa guerra? Vamos ouvir qual é a resposta dele aqui.

This is a separate and distinct effort temporary nature that we plan to hand over the world. The world has expressed a desire to be a part of this as is often the case or maybe almost always the case America leadership is required. So the president was willing to undertake this, send commercial ships through, send destroyers in, provide this red, white, and blue bubble of protection and encourage the world to step up because ultimately this waterway is is far more crucial to the rest of the world and they need to have the ability to defend it. So, I think this is a reflection of a of a laser focus strategy actually.

Então ele respondeu dizendo que não, que nós temos prioridade, nós sabemos o que estamos fazendo, estamos focados, né? Laser focus ele usou, né? Um foco de laser que nós estamos usando nessa operação. E tanto que criamos essa outra operação, Project Freedom, exatamente para lidar com o problema do estreito de Ormis e coisa e tal. Enfim, eh, essa foi a resposta dele para a jornalista, né? vão ouvir mais aqui. Tem

mais perguntas aqui das jornalistas, mas lembra agora meio que o o ponto importante dessa entrevista já passou, tá? O ponto importante desse dessa pronunciamento já passou. a gente já viu que eles eh eh estão fazendo operação, segundo os americanos, já conseguiram estabelecer a rota de eh de comércio ali no estreito de Ormis e eh avisaram que se o Irã tentar impedir isso é uma operação defensiva, mas se o Irã tentar impedir a passagem nos navios, isso pode ser e migrado para uma operação ofensiva. Vamos ver aqui mais uma. Não vou não vou ficar assistindo todas as perguntas, não, tá? Vou ouvir mais

algumas perguntas deles aqui e vou passar eh adiante porque não tem por e eh esse detalhe já aqui já já é detalhe do detalhe, né?

fast boats that have been either sunk or identified. Are there any arms larger than say small uh you know AK47 type stuff or any handship cruise missiles identified? And my second question is if there's a divide between the IRGC and Tyran, is there a way to get Tyron to agree to let us go after the IRGC um that that is doing these attacks um without violating the ceas fire? Well, right now anything coming at our crafts regardless of what's on it is is uh is has to be defended against and that's the case. I don't know what the exact armament on those fast boats.

Small arms. Nothing nothing significant on the fast boats. Rifles or small machine guns. Uh there were some small coastal cruise missiles shot down as well. So there's been there I think the there's some frothiness in the beginning aspects of this that we're dealt with very directly by our destroyers and and we're communicating both overtly and and quietly to the Iranians to uh allow this defensive operation to happen on behalf of the world. Uh there are some actions

the RGC takes sometimes outside the bounds of what maybe Iors would like their job. Bom, a pergunta do jornalista foi primeiro o que tipo de arma que tem nesses nessas lanchinhas rápidas, né? Se existe alguma arma mais perigosa, coisa e tal, que ele respondeu: "Não, que são armas pequenas, armas de fogo, rifles e metralhadoras, nada muito grande, né? O pit 7 completou que também lidamos com alguns mísseis costeiros, ou seja, são e foguetes lançados a partir da costa do Irã também contra navios. Mas segundo ele tudo isso foi lidado sem nenhum problema pelos destroyers americanos, né? eh, não teve não não chegou a afetar

nada, né? A outra pergunta do cara foi sobre eh se a Guarda Revolucionária Islâmica do Irã ela começou a desobedecer a o governo de Ter, né, agir por conta própria, porque parece que é isso que tá acontecendo, tá? Está fraturado o a linha de comando lá dentro do Irã. Então, se essa guarda revolucionária começar a desobedecer terã, se os Estados Unidos podem fazer ataques contra ela sem ferir o o cessar fogo com o Irã em si, né? Ou seja, se o governo do Irã autorizaria os Estados Unidos a atacar o próprio território iraniano, a Guarda Revolucionária Islâmica do Irã, para garantir o controle. E bom, vamos ver o que ele vai

responder aqui.

Project Freedom. I mean, we know Iran is embarrassed by the fact that our block is holding and we can run ships through and we're going to help the world run ships through. ands knows who will make

>> Bom, ele respondeu que isso é papel do próprio Irã e coordenar com as forças internas do Irã. Ou seja, é até porque o Irã não iria mesmo o governo de de Ter não iria autorizar os Estados Unidos a atingir a Guarda Revolucionária Islâmica do Irã dentro do próprio Irã, né? Mas ele disse que eh o Irã está com com uma situação complicada porque está com dilema, está envergonhado pelo fato de que ameaçou fechar o estreito de Ormui e agora não consegue. O estreito tá aberto. Palavras dele, tá? Eu não sei

não. De novo, a gente não viu evidência ainda de navios passando aqui pelo estreito de Ormui aqui. Então não sei se realmente tá aberto, mas eh eh e ele diz que o o governo do Iran tá tá com esse problema e que isso é, na verdade mais uma força para negociações. A gente espera chegar em negociações com o governo do Irã muito rapidamente, né? Bom, vamos ver. Eh, vou ver só mais uma

pergunta, só pergunta dessa mulher e depois a gente vai parar, tá? with the daily wire. You said that uh the attacks by so far are below the threshold of restarting major combat operations. What is that threshold? Secar

Bom, perguntas interessantes da mulher aqui. Ela perguntou primeiro o seguinte, o o Kan, né, que é o o comandante lá das forças da do projeto Freedom, ele disse que os ataques até aqui ficaram abaixo do do que e os Estados Unidos considera o limite para atacar o Irã. Então, ou seja, eles estão dizendo que não vão iniciar um ataque ao Irã pelos ataques que houve até aqui contra os Emirados Árabes Unidos e contra os navios americanos ali. Mas ele alertou que se esse ataque ficar maior, eles, os americanos vai vão fazer essa, essa retaliação, né? A questão que ela perguntou é qual que é esse limite, qual que seria esse limite, né? Outra coisa

que ela perguntou foi: "E as minas? Tem e havia a conversa de que haviam minas no estreito de Ormui, né? Ainda há minas, como é que os americanos vão lidar com as minas, né?" E por fim, e ela perguntou sobre golfinhos camicazes treinados, tá? Para quem não sabe, existe um negócio que a gente não sabe se é lenda, se é verdade, né? Mas a

Rússia tem esse programa de treinar golfinhos camicases, que você bota explosivos no golfinho, o golfinho, né, vai nadando, né, foi treinado para ir lá e explode, né, igual havia na Segunda Guerra Mundial, cachorrinho também que era treinado para fazer isso, né? Enfim, é muito trágico pro animal, evidentemente, né? Mas ela fez a pergunta aqui. Vamos ver qual vai ser a resposta do pessoal aqui.

Iran sok. to to your question David their command control structure remains very fractured and I think control down at the edge still it's still pretty low level kinetics at this point and I can't >> bom o pessoal diz que não sabe nada sobre golfinhos treinados suicidas e não sei que lá e vocês são equipados com laser também, né? O cara brincadeira, né? Fizeram a brincadeira ali, né? Aí a resposta que ele falou sobre qual limite para o ataque ao Irã, né? Até onde que

os americanos aceitariam o ataque sem responder ao Irã. Ele disse que isso daí não é decisão dele, cabe ao Trump, né? Ou seja, a decisão é política. Então, o Trump que vai dizer no momento que que tiver superado aí esse limite, né? Eu não sei não. Mais uma vez, eu acho que o

pessoal dos Emirados Árabes Unidos não gostou do ataque ontem, deve estar pressionando o Trump, né? O Trump tá meio taco nisso daí. Eu acho que com o ataque de ontem já daria pros Estados Unidos é fazer o ataque, mas o que eles estão dizendo aqui é que não. O ataque de ontem não vai justificar um novo ataque americano ao Irã, pelo menos não por enquanto. E ele ainda complementou dizendo que eh as estruturas de comando do Irã estão muito fraturadas, mas que o problema maior acontece nos níveis mais baixos. Ou seja, o problema não é a

autoestrutura. A Guarda Revolucionária Islâmica do Irã, no topo dela, está e alinhada com o governo iraniano. O problema é que algumas unidades lá na base da Guarda Revolucionária recusam ordens, tá? Então esse é o problema, é o problema do Irã, isso daí, né? Não falaram das minas, isso é uma curiosidade. Eu queria saber que E as

minas, que que vai acontecer com as minas? Tiraram as minas, não tem mais minas, né? Vamos ver o que que ele continua falando aqui.

Bom, o Hagset fez uma brincadeirinha aqui dizendo que eu não posso confirmar ou negar que eles têm se nós temos golfinhos e eh treinados com suicida e não sei que lá e com laser e coisa e tal, mas eles não têm eles não têm esse negócio, né? Ou seja, é uma brincadeira. Bom, eh, vai continuar a entrevista aqui. Eu não vou assistir toda as respostas, né? Aqui eles continuam fazendo um monte de perguntas. Aqui eu

vou parar por aqui a nossa live. O ponto mais importante é justamente essa questão de que os Estados Unidos estão dizendo que fizeram o corredor, que os navios podem passar agora, estão estabelecendo o corredor, os navios vão passar aqui agora. E outra coisa que eles eh eh outra coisa que eh eh eles consideram que os ataques de ontem contra os Emirados dos Árbitres Unidos e contra o era o o as unidades iranianas meio eh tentando ter ar, né? A gente falou sobre isso no vídeo ontem, né? Eh eh os os americanos colocaram aqui o estabeleceram o corredor aqui, os iranianos tentaram impedir que os Estados Unidos estabelecessem o corredor para passagem de navios no estreito de Ormuz. Daí, eh, os americanos destruíram

seis lanchinhas que estavam fazendo esse tipo de coisa. E com isso, os iranianos ficaram chateados e atacaram os Emirados Árabes Unidos e Oman. Vamos ver como é que continua isso daí. Mais uma vez, segundo eles disseram na entrevista, na na na no na na declaração, não há não vai ser retomado agora os ataques contra o Irã por conta do que aconteceu ontem, mas que estão de olho, se continuar acontecendo isso vai ser um problema, né? Então é isso daí, pessoal. Bom, vou

vou encerrar a nossa live aqui. É, para quem chegou depois, aí a gente ouviu o Pit Heaget e o general Kane, que são os chefes da operação lá no no no distrito de Ormiz, né? Falando sobre a operação Project Freedom. Só fazendo um breve resumo do que a gente falou nessa live aqui, a operação Project Freedom é uma operação diferente da operação Epic Furry. A Epic Furry é foi o ataque americano israelense contra o Irã. Eles fizeram uma outra operação que

é defensiva e natureza, cujo objetivo é garantir a passagem de navios por águas internacionais aqui no Irã. Os Estados Unidos colocou uma série de navios de guerra aqui e já passou alguns navios, segundo eles disseram, a gente não tem confirmação disso, já passaram alguns navios aqui pelo estreito de Ormui com essa proteção dos americanos aqui, né? E eh e agora eh eh eh houve ontem um ataque contra os Emirados Árabes Unidos e e Oman, mas esse ataque, no entendimento americano, foram os iranianos lá desesperados, tentando fazer alguma coisa e não vai haver retaliação por esse ataque de ontem, mas pode ser que exista, se acontecer isso, se continuarem ataques americanos, eh isso pode eh pode gerar realmente um ataque, uma volta das hostilidades com o os americanos, né? Então é isso daí. É, pessoal, essa esse foi a declaração do dos do dos generais aqui do do general Kane e do Heet. Eu

vou encerrar a nossa live por aqui. Muito obrigado a todo mundo que participou e vamos vamos para eh vamos gravar agora o o vídeo da Ucrânia, né? Vou fazer o vídeo da Ucrânia agora. Obrigado aí a quem participou. Até a próxima.