---
video_title: "#Ucrânia 2026-05-09: ZELENSKY piedosamente AUTORIZA desfile de 9 de MAIO na RÚSSIA"
video_id: tYTmUoG9cf0
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tYTmUoG9cf0
video_date: 2026-05-09T14:13:13+00:00
video_description: |
  VEJA o RESULTADO da RIFA para AJUDAR a UCRÂNIA: https://apprf.com/carro-e-drones-para-gur-de-kyiv
  
  Mais DETALHES sobre a RIFA AQUI: https://x.com/MundoEmRevo/status/2044031934662123672
  
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/MundoEmRevo/status/2052831677789938173
  https://truthsocial.com/@realDonaldTrump/posts/116540259118606629
  https://x.com/NOELreports/status/2052820103515742658
  https://x.com/nexta_tv/status/2052984660381344022
  https://x.com/414magyarbirds/status/2052824129464631389
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2052844114832408666
  https://x.com/JayinKyiv/status/2053009423233069224
  https://x.com/Oksii33/status/2053015367648235615
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2052947690015584308
  https://x.com/secretsqrl123/status/2052914714376589677
  https://x.com/NOELreports/status/2053027309347569928
  https://x.com/JanR210/status/2053066079627321374
  https://x.com/Barnes_Joe/status/2053017374744285307
  https://x.com/Tendar/status/2052858978112303467
  https://x.com/wartranslated/status/2053080896832450915
  https://x.com/NOELreports/status/2052983326114267188
  https://x.com/NOELreports/status/2052840046231789887
  https://x.com/NOELreports/status/2053027540097270040
  https://x.com/NOELreports/status/2052802525842092232
  https://x.com/NOELreports/status/2052801913549197533
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2052987048210878505
  https://x.com/Oksii33/status/2053009578149736770
  https://x.com/secretsqrl123/status/2052842309771727210 
  https://x.com/raging545/status/2052882995577569409
  https://x.com/UKikaski/status/2052359656291393663
  https://x.com/GirkinGirkin/status/2053083700842164446
  https://deepstatemap.live/#11/48.1814253/36.9998932
  https://x.com/NOELreports/status/2052982957510459870
  https://x.com/EuromaidanPress/status/2052815517103149412
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2053030803060187209
  https://x.com/honeydewhugs/status/2053089786772992404 
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-may-8-2026/
  https://x.com/NOELreports/status/2052986256275988544
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2053028455806078986
---
Cara, que vergonha pro Putin. Depois de muito implorar, o Zelensk autorizou o Putin a fazer a o desfile de 9 de maio dele. Cara, chega a ser engraçado, cara, o quanto que o Putin implorou. Por favor, Zelensk, deixa eu fazer meu desfilezinho de 9 de maio, por favor, por favor. Aí ainda teve que chamar o bonequinho dele lá, o cachorrinho de estimação dele, o Trump, né? Aí o Trump

inventou assim, não, porque eu estou solicitando um cessar fogo no dia 9 de maio. Ô, ô, Trump, e que [ __ ] é essa, Trump? Você não quer, não tem interesse nenhum americano no 9 de maio. Os Estados Unidos comemora a vitória da Segunda Guerra Mundial no dia 8 de maio, junto com a Europa, junto com a Ucrânia, né? O dia 8 de maio é o dia correto para se comemorar a vitória na Segunda Guerra Mundial, né? Dia 9 de maio é só os

russos que comemoram. Mas enfim, eh eh tá na cara que isso foi a história do eh do Putin pedindo lá coisas, né? querendo, pedindo pro Trump, "Por favor, papai Trump, por favor, faz o Zelensk não me atacar que eu tô com medo, não consigo sair do banheiro do bunker, por favor." Aí, pronto, né? Só que de qualquer forma, bicho, ficou feio para caramba porque eh eh até os russos reconheceram, né? Pode ter sido uma

besteira, mas o Zelenski ganhou o espaço de informação nessa história. Todo mundo viu que o desfile russo foi patético, não teve nada. Já acabou o desfile, tá? Foi 45 minutos só de desfile, rapidinho, só desfilou tropa mesmo. Não teve nenhum líder estrangeiro porque o teve o Lukachenenko, mas Lukachenko é praticamente o governador de BR instituído pelo Putin, né? Então só teve

o Lukachenenko lá junto com Putin lá no do coiso. Acabou o desfile, o Putin entrou no ônibus blindado dele, foi para dentro do bunker, não teve nada demais. Ele costumava depois fazer uma sessão de de cumprimentos e depositar flores no túmulo do soldado desconhecido, aquela papagaiada toda. Não teve nada disso. Acabou o desfile, ele foi embora, não sei que lá, não sei que lá e pronto, né?

Mas o mais divertido foi mesmo a autorização dosk para fazer a coisa. Os russos ficaram putos, bicho. Todo mundo humilhado, né? Porque tá percebendo que coisa aí tem russo pedindo: "Ô, ô Zelenski, por favor, deixa a gente usar a internet de novo em Moscou". [risadas] Tá muito engraçado, bicho. Bom, mas o

Zelensk prometeu não atacar a Praça Vermelha, né? De fato, fez um ataque aqui no Daguestão, muitos ataques aqui na região temporariamente ocupada da Ucrânia, mas na Rússia como um todo não teve grandes ataques, não, tá? Na linha de frente tem um monte de boas notícias pros ucranianos aqui, tá? Apesar de que em tese o cessar fogo seria também pra linha de frente, mas a linha de frente não mudou nada, continuou o pessoal atacando do mesmo jeito. E a gente tem como notícia interessante também o Trizubi, que é a a arma laser ucraniana contra drones, que já tá sendo testada e deve entrar em operação muito em breve.

Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia hoje, dia 9 de maio de 2026. São 9 horas da manhã aqui no Rio de Janeiro, 3 horas da tarde lá em Kiv, no momento que eu gravo esse vídeo. E essas notícias aqui foram sugeridas por Macdino Infeliz Me devolve meu Big Mac, estação verão e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, novolving.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like e se inscreva aqui no canal, né? Então, beleza. Olha só, eh, o mais engraçado foi isso daqui. Esse daqui foi o decreto do Zelensk, autorizando a parada no dia 9 de maio, né? Então, tá aqui, ó, decreto do presidente da Ucrânia sobre o desfile em Moscou. Considerando os

inúmeros pedidos para fins humanitários definidos nas negociações com o lado americano em 8 de maio de 2026, decido um autorizar a realização de um desfile em Moscou, Federação Russa, no dia 9 de maio de 2026. Durante o período do desfile, a partir das 10 horas, horário de K, do dia 9 de maio de 2026, a Praça Vermelha estará excluída do plano de utilização de armamento ucraniano. O que é mais engraçado é que isso porque eu falei para vocês, o o o Zelensk não iria atacar a a Praça Vermelha de qualquer forma, não tem por ele fazer isso, né? Seria muito mais útil ele atacar outras coisas na Rússia do que atacar Praça Vermelha. Eh, tava cheio de defesa antiaérea, evidentemente, e ainda corria o risco de um de uma, eh, né, de uma eh repercussão ruim, né, no final das contas, né? Aí ele colocou a Praça

Vermelha, aí botou as coordenadas GPS aqui da Praça Vermelha. [risadas] [suspirando] Aqui, ó, a coordenada GPS é essa daqui, ó. Certinho aqui, só a praça vermelha mesmo aqui, ó. N até a igreja de São Basílio que tá aqui, ficou de fora. A igreja de São Basílio que tá valendo, pô, né? O Kremlin tá fora. O

Kremlin é essa área aqui, ó, né? Só a Praça Vermelha mesmo, que ficou delimitada aqui, que não vai ter nada da Praça Vermelha. Eh, ele falou iso brincadeira, evidentemente não teve ataque em lugar nenhum. Mas lembrando, né, que a coisa toda começou um pouco antes, né, assim, alguns dias atrás já tava o Putin exigindo um cessar fogo e coisa e tal, pedindo pro Zelen, ai por favor Zelenski, vamos fazer um cessar fogo no dia 9 de maio, não sei que lá para eu poder fazer o meu desfile aqui de 9 de maio, não sei o quê. O Zelenski chegou a oferecer falando: "Olha só, ô putin, faz o seguinte, eu vou fazer um um cessafogo então no dia 6 7. Aí a gente combina os

nossos dois cessafogos. Se você obedecer o meu cessafogo no dia 6 e dia 7, a gente faz cessa fogo também no dia 8 e dia 9, né? Só que o Putin cagou pro cessar fogo do dia 6 e dia 7, né? Porque, né? Não queria não queria dizer que obedeceu o Zelensk, né? Só que ele

acabou fazendo muito pior, né? Ficou tão evidente que ele tava implorando por esse cessar fogo, né? Que ficou clara a coisa, né? E eh aí o que que aconteceu? Tava tava sem decisão nenhuma. Ou seja,

de novo, eu não acredito que a Ucrânia iria atacar a Praça Vermelha de qualquer forma. Eu falei isso em todos os vídeos, é besteira para eles ea gastar muito drone, ia gastar muito míssil para resultado. Que que resultado que ia fazer diferença. Matar o Putin, cara, é até pior, bicho. É criar um herói lá na Rússia, criar uma um um sentimento ruim na Rússia, sentimento positivo para a guerra e ruim para a Ucrânia na Rússia.

Então assim, não vale a pena, né? E adoraria ver o Putin morto, tá? Não me entendam mal o que eu tô dizendo. Eu tô analisando a coisa friamente do ponto de vista psicológico, né? Então, o que que aconteceu? Ah, o Trump entrou na parada.

O Trump, o cachorrinho de estimação do Putin, entrou na parada aqui, ó. Estou e orgulhoso em anunciar que haverá uma um cessar fogo de três dias no dia 9, 10 e 11 na guerra entre a Rússia e a Ucrânia. A celebração do dia da vitória na Rússia, mas também na Ucrânia, porque eles também foram parte de um fator na na Segunda Guerra Mundial. É, seu idiota. O Trump idiota. É, mas eles

comemoram no dia 8, porque foi no dia 8 que o o que foi assinado o armistício ali, que foi assinada a coisa, né? Lembra? Eh, Moscou fica uma hora atrasado em relação à Ucrânia e quando foi assinado o armistício e que o foi reconhecida a derrota, né? Os alemães assinaram a rendição, era 11 horas da noite do dia 8. Era 11 hor da noite no dia 8 na Ucrânia, né? Na Rússia já era

meio, já era 0,38, já era depois da meia-noite, já era o dia seguinte, já era o dia 9. Por isso que a Ucrânia comemora no dia 8, a Rússia comemora no dia 9, né? Então, eh, o cessafogo vai incluir a suspensão de toda a atividade kinética e também haverá uma troca de prisioneiros, de 1000 prisioneiros de um da Rússia pela Ucrânia, né? Essa essa requisição foi essa requisição foi feita por mim e eu agradeceria muito que o presidente Putin e o presidente Zelensk eh concordassem com ela, né? Mas tá na cara que foi o Putin que tava esses últimos dias todos estavam o Putin chorando. Por favor, Zelensk. Não ataca

nós no dia 9 de maio. Eu quero sair do banheiro do meu bunker. Eu não consigo, né? Aqui, ó. Eh, eu espero que seja o o fim de uma de seja o começo do fim de uma guerra muito longa, não sei que lá.

E as conversas vão continuar após o conflito. Não vai ter conversa nenhuma, né? Isso aqui foi só o Putin implorando para ter o cessar fogo dele no durante o desfile da vitória, porque ele não tinha coragem de botar o rabinho dele do lado de fora do bunker, né? E infelizmente o Trump, cara, é, eu vou te falar uma coisa, chega a ser uma vergonha isso pros Estados Unidos, cara. Como é que pode o cara se sujeitar a isso, bicho?

Se sujeitar a garoto de recado do Putin, bicho, uma coisa que não faz diferença nenhuma pro Trump. O Trump não comemora, os Estados Unidos não comemoram a data no dia 9 também, né? A Europa comemora no dia 8, a Ucrânia comemora no dia 8. No final das contas, ficou feio para caramba isso daqui, né? Mas enfim, fazer o quê? O Trump é o idiota que ele é, né?

A, segundo o Zelenski, ele diz que concordou com esse cessafogo pela troca de prisioneiros, mil por mil prisioneiros, eh, intermediado pelos Estados Unidos, né? E porque de qualquer forma ele falou que não pretendia atacar a Praça Vermelha. Eu acredito nisso, todo mundo sabe que não seria útil paraa Ucrânia atacar a Praça Vermelha nessa situação, né? E é muito melhor eh aproveitar o período e atacar outros lugares, né? E a expectativa é que tenha essa troca de prisioneiros. Aí vamos ver

se vai ser cumprido, né? O Trump colocou a palavra que seria cumprida essa troca de prisioneiros, né? O desfile já aconteceu, tá? Aqui, ó. Eh, assim, o Magiar Birds, né, que é a principal companhia do do exército ucraniano de de drones, né, falou aqui, ó, o presidente da Ucrânia eh permitiu a parada em Moscou. Pássaros, por favor, obedeçam.

Eh, podem atacar óleo eem outros lugares, né? Isso tá tudo fora, as coisas de de óleo tá fora do do padrão, mas a Praça Vermelha tá tá proibida, né? [risadas] O pessoal colocando aqui, os russos, lógico, ficaram todos putos da vida, né? Tá aqui, ó, sobre a parada de eh de Moscou, né? Aqui, ó. Os bastardos

sabem como fazer uma guerra de informação. Você us estão reconhecendo que o Zelensk fez uma, ficou bonito pro Zelensk, ficou feio pro Putin, né? Eh, eh, essas são as consequências das mentiras do Choigu e todos os seus secretários eh presos e condenados, né? E essa e esse componente de informação ocificado da máquina do estado que acompanha e organiza o trabalho em em campo durante a implementação das informações mais importantes. Ou seja, ele tá criticando a a máquina russa de informação, dizendo que o Zelensk fez muito melhor, né? Para um ataque, para

um tapa desse no rosto, seria necessário atingir Kiv. exatamente nesse momento, né? Não vai fazer, não vão fazer isso. Eles não tm condições de fazer isso. Eles sabem que não, né? Todo mundo já

viu a brincadeira do Zelensk. Eu espero que ele pague com isso pelo o 95 quarteirão 95. Quarteirão 95. É, é o nome da companhia do Zelensk. Lembra? O

Zelensk? Ele tinha uma empresa de produção de de coisas pra televisão chamada Quarteirão 95, né? Eh, eu espero que ele pague com isso e o Quarteirão 95 com suas vidas, senão isso é tudo uma besteira. [risadas] Mas o pessoal tá achando engraçado. É claro que é uma besteira. É claro que o

Putin não tem nada, né? E aqui, eh, e, e lógico, o, o Pescov respondeu: "Nós não precisamos permissão e não sei que lá", mas no final das contas os ucranianos deram um golpe psicomoral muito grande, né? [risadas] Ou seja, essa é a situação. Os russos estão reconhecendo que ficou ficou uma merda, ficou feio pros russos, né? Aí, então at o pessoal brincando aqui, ó. A

gente podia pedir pro Zelensk para permitir o acesso à internet para os russos, [risadas] ou seja, o pessoal sacaneando eh o próprio Putin, né? Porque o Putin que cortou a internet pros russos lá com medo dos ucranianos. Pô, Zelensk, por favor, volta com a nossa autoriza a volta da internet pra gente aqui, ó. Imagine a face dos ucranianos agora o o qu eles estão rindo da gente, né? E é verdade, né? Tão rindo mesmo, né?

Aqui, ó. Eh, esse era o objetivo da operação militar especial, obter permissão da Ucrânia para fazer uma parada em Moscou. Esse era o objetivo? É, pois é, né? Isso mostra não só a humilhação dos russos esse ano, como mostra a trajetória da guerra, né? A

gente avisou isso. A Rússia, ela ela jogou tudo que podia porque ela esperava esperava que o Trump conseguisse aquele acordo no máximo que ela podia, coisa e tal. Só que o Trump não conseguiu o acordo, não conseguiu o o que o que os russos queriam. Então agora a Rússia tá num numa roubada porque a economia dele tá quebrando, eh eles estão ficando para trás no desenvolvimento tecnológico. A Ucrânia tem avançado cada vez mais nessa área. A

única alternativa da Rússia é mais uma vez tentar contar com os números, né? A Rússia é historicamente reconhecida por botar milhares de russos para morrer e conseguir dessa forma ganhar as guerras. Só que a Rússia tem um problema. A Rússia atual não é mais a Rússia imperial, onde cada mulher tinha oito filhos, 10 filhos e coisa e tal, e, portanto, morreu 1 milhão de pessoas, não fazia nem nem diferença na Rússia. Hoje em dia faz diferença. Hoje em dia a

boa parte dos russos fugiram e eh a a taxa de natalidade na Rússia tá pequena. Então, ou seja, eh fazer mobilização agora na Rússia seria extremamente preocupante, né? Os russos estão numa num dilema aqui, ó. O pessoal sacaneando mais os russos aqui, ó. Eh, a perda total do controle, especialmente em conexão com a inesperada prolongação da trégua até o dia 11 pelo Trump no último momento. O

inimigo tomou vantagem da situação no campo informacional, né? Lembra que o Putin pediu trégua no dia 8 e 9 e só o Trump fez a trégua dia 9, 10 e 11. Então, botou mais dois dias aí de prolongamento e agora fica estranho por o Putin pode desobedecer, evidentemente, aliás, já estão dizendo que a Ucrânia já rompeu cessar fogo e não sei que lá e vão voltar aos ataques e não sei que lá, mas vai ficar estranho. A gente vai poder virar pro Trump e falar: "Tá vendo, idiota? Tá vendo besta quadrada?

É, é, é lógico que os russos nunca tiveram intenção de obedecer nada. Eu espero que pelo menos tenha a troca de prisioneiro, tá? Não, não dou, como garantido isso não, tá? Aqui, ó, o os telegram do russo também estão sacaneando o Putin abertamente. Aqui ó, o Kim Jo mandou uma mensagem de parabenização ao Putin por ocasião da primeira vitória na guerra patriótica, né? A grande guerra patriótica, é como

eles chamam a Segunda Guerra Mundial lá na Rússia, né? Eles nem falam da Primeira Guerra Mundial, porque a Primeira Guerra Mundial eles perderam vergonhosamente, né? A Rússia perdeu de lavado a Primeira Guerra Mundial. Antes disso, o Império russo tinha toda toda Ucrânia, toda a parte leste da Europa, era tudo tudo império russo, né? Aí eles perderam a primeira guerra mundial, perderam isso tudo e aí teve revolução bolchevica, coisa tal. Então eles não falam Segunda

Guerra Mundial para não ter que lembrar da Primeira Guerra Mundial, eles chamam de Grande Guerra Patriótica, né? Eh, que também é vergonhoso porque eles começaram a tal grande guerra patriótica do lado dos nazistas depois que mudaram de lado, né? Mas, mas enfim, eh, em que a gente expressa a esperança de que a Rússia saia vitória, essa história de vitórias da Rússia vai continuar. Aí o pessoal comentando aqui, é uma pena que o King não possa mandar para o velho babão algumas das suas bolas de aço, né? Porque tá todo mundo vendo que essa coisa toda era medo do Putin de sair na Praça Vermelha. O Putin estava com medo

de aparecer na mata da Praça Vermelha e ser atacado pelos drones ucranianos. Esse era o medo do Putin. É muito covarde o cara, bicho. É muito triste. O quanto que a pessoa amarela depois com a idade, né? Aí aqui, ó. E no final das

contas já acabou a a marcha, tá? Aqui. Não teve blindados, como a gente falou, foi só e batalhões, só pelotões eh eh marchando. E eles intercalaram na televisão com algumas imagens da guerra e não sei que lá e coisa tal. Lógico, tudo fica gravado à distância, né? Bem

confortável e não sei que lá, né? e durou 45 minutos, só foi curtíssima, né? E normalmente o Putin levava tempo, discursava, não teve nada disso. Ele falou rapidinho, teve desfile, encerrou. Eh, também não teve nenhum chefe de estrangeiro, só teve o Lukachenenko.

Aqui, ó. Ah, o pessoal tem aqui as as informações aqui, ó. Teve, eh, seis participantes da Segunda Guerra Mundial, seis russos que ainda que lutaram na Segunda Guerra Mundial, ainda estão vivos hoje em dia, apareceram lá, né? Isso, isso é tradição, sempre fazem, né? Ah, a parada foi comandada pelo comandante das forças terrestres, né? E

não foi pelo pelo estado maior do exército russo, o Gazimóve. O Girazimó é outro que tá morrendo de medo também, né? E o pessoal mostrou aqui que pelas câmeras, né? Eh, a a quando apareceram as câmeras aqui, várias eh coisas de eh de metralhadora e de antiaéreo, né? Repara que eles estão preocupados não apenas com drones ucranianos, mas estavam preocupados também com a possibilidade de ataques internos, tá? O

Putin tá preocupado com golpes lá na Rússia, ele tá preocupado exatamente com essa coisa aqui, ó. Mais outra cabine. Isso aqui não é para coisa antiaéreo, porque não tá apontado para cima, tá apontado para baixo. Eles estavam preocupados com possibilidade de tentativa de assassinato. Aqui o único chefe de estado que teve a presente foi o Lukachenenko aqui, o cabeça de batata. Eh, também eh alguém

que ganhou aqui o status de herói da Rússia, eh, as flores. Ah, o Putin geralmente depois que ele termina isso, ele recebia cumprimentos depois do do desfile e depois ele ia colocar as flores no túmulo do soldado desconhecido e mas no final das contas as flores as flores foram colocadas por chefes de estado. No final das contas, era o Ianukovit, o ex-presidente da Ucrânia, que era amiguinho do Putin, né, que fugiu lá para pro Putin, né, fugiu lá pra Rússia depois, né? E também foi um fracasso de audiência esse desfile de 9 de maio. Lá em Moscou eles most eles montam vários telões desse tipo aqui pro pessoal acompanhar o desfile de 9 de maio, né? Eh, porque na Praça Vermelha

em si, ela não é tão grande assim, acaba não cabendo todo mundo. Eh, e aqui, ó, repara que é o momento que o Putin tá aqui, ó, já tá, já começou o evento aqui, ó, e não tinha absolutamente ninguém. assistindo. Eu não sei exatamente onde é que é isso daqui, mas em algum lugar lá de Moscou e a audiência foi zero. Ninguém tá tá realmente levando a sério, né? O Tendar

resumiu muito bem a coisa aqui, ó. Os russos estavam tão desesperados com relação a essa parada de 9 de maio que ela foi cancelada em todas as grandes cidades do país e diminuída em Moscou e São Petersburgo. Só teve oficialmente assim, alguns algumas prefeituras sempre fazem o desfilezinho, né? Mas só teve desfile oficial mesmo em Moscou e São Petersburgo. Inúmeras defesas antiaéreas em todo o país foram realocadas para o entorno de Moscou, expondo a boa parte do país. Ainda assim, eles estavam com

tanto medo que as TVs estrangeiras foram banidas nesse desfile, né? Porque se tivesse um ataque não ia ter filme, só ia ter é televisão da Rússia e da Rússia eles controlam, né? E a transmissão ao vivo foi foi eh programada para ter um delay. Em caso houvesse algum ataque de drone, eles cortavam a transmissão para não aparecer o Putin correndo todo cagado do do pódio lá, né? No final, o Putin teve que ligar pro Trump e pedir ele: "Por favor, [risadas] Trump, por favor, fala com o Zelensk para não me atacar, para autorizar minha meu desfile, né?" E eh acabou aceitando por

conta da troca de prisioneiros, né? Os russos aceitaram isso. Eh, eh, eh, e, e os oens que ainda deu uma trollada em cima deles de sacanagem no final das contas, né? Muitos adorariam ver a a parada de 9 de maio ser arruinada por mísseis ucranianos. Eu também, com certeza. Porém, mais importante é o que

acontece no campo de batalha, a indústria de óleo russa e coisa tal. É o que eu falei para vocês, é muito mais importante usar isso para coisas assim do que a para pro Putin em si, para Moscou em si, né? Bom, no final o Shakov disse que é é é é até embaraçoso comentar, mas existem outras palavras russas que eu não quero usar, né? Eh, no final ele disse que não vai haver ataque na Ucrânia porque a Ucrânia não atacou a Praça Vermelha e coisa e tal, que eles tinham prometido uma um ataque muito grande na Ucrânia, não sei que lá, não vai ter. Então é isso daí. Eh, eh, essa

é a coisa, né? Agora teve cessar fogo mais ou menos, tá? porque teve ainda 44 drones e mísseis eh russos contra a Ucrânia de ontem para hoje. Então foi um cessar fogo meio meio boca, né? É é menos do que usual para um por uma manhã na Ucrânia, mas ainda teve alguma coisa.

Teve mísseis que atingiram em seis locais diferentes e dos 34 eh foram derrubados 34 dos 43 eh mísseis eh eh drones russos, né? Agora, os ucranianos também fizeram um monte de ataques nas regiões temporariamente ocupadas da Ucrânia e também teve drones ucranianos aqui em Marraschala, aqui no Daguestão aqui no no Mar CASP, né? A gente não tem informação ainda sobre o que que teria sido atingido aqui, mas houve ataques ucranianos aqui também. A gente tem também algumas informações sobre ataques que aconteceram nos últimos dias, né? Particularmente ali na instalação de produção de radares em Rostov. Aqui, ó,

parece que um monte de coisa pegou fogo aqui. Olha só, esses galpões aqui estão todos destruídos. Esse galpão aqui também, tá? Isso daqui é a instalação de produção de radares da Rússia lá, que foi atingida aí há alguns dias atrás, né? Eh, também teve um ataque no 70º grau, que é um paiol de munição, né? Um

arsenal na e próximo de Caterine Burg. Isso aconteceu no dia 25. Agora a gente tem as informações aqui do que que foi atingido ali nesse eh nesse ataque, tá? Embora não tenhamos imagens do ataque ainda, tá? Aqui diz a a o estado maior da Ucrânia confirmou que atingiu eh Quedrovka eh que é um um eh um paiol de munições russos ali e em plantas explosivas. No dia 30 de abril, os

prédios de produção na planta de sverdov, que também foram atingidas, então os ucranianos atingindo esses lugares russos de produção de bombas, né? Aqui o pessoal tá apontando que, embora os russos tenham prometido um cessar fogo completo, a cessação de qualquer operação de combate, houve 245 combates de ontem para hoje. A linha de frente praticamente não mudou, né? Aqui, ó. Além disso, na região de Zaporíia, um FPV eh russo atingiu um carro e matou um motorista de 67 anos de idade. Dois

passageiros também foram feridos. Ou seja, cessar fogo, mas a Rússia continuou atacando a Ucrânia do mesmo jeito. Não é um absurdo isso. Agora, a gente tem algumas boas notícias dos últimos dias, tá? Isso aqui não foi de ontem para hoje só não, tá? Mas aqui, ó,

a a os ucranianos estão avançando aqui em Stepnirsk, já estão chegando em Kamanski. os o próprio Ribar tá reconhecendo aqui esse avanço ucraniano por aqui, né? Também os russos fizeram eh alguns dias atrás uma infiltração em Dovrabalka, que é uma cidade ao lado de Constantinívica. Os ucranianos conseguiram expulsar todos de lá, tá? Não chegou a ser ocupação russa, não, tá? Foi infiltração só, mas foram

expulsos de lá. E tem mais um monte de boas notícias aqui de avanços ucranianos aqui em uma série de cidades aqui na linha de frente, o que mostra aquele ponto que eu falei para vocês, né? Aqui é Stepnisk lá em em Caminãsk, coisa e tal. O que fala o que aquilo que eu falei para vocês, os russos fizer deram tudo que eles podiam ano passado, achando que o Trump ia conseguir bloquear a guerra, ia fechar a guerra na melhor extensão possível para eles. Agora eles ficaram com problema. O Trump

não conseguiu, a Ucrânia continua na guerra e agora a Ucrânia tem vantagem na linha de frente, né? Também teve aqui mais um avanço aqui que chamou atenção aqui em outro ponto aqui da da linha de frente, tá falando dessa região aqui, ó, eh, perto de Vélica Novocilka, em que tá aqui, ó, proubini, os os ucraanos estão aqui, tá? Ou seja, todo esse avanço suposto russo aqui é muito frágil. Os ucrainos estão avançando para cá, tem ucranianos nessa região aqui, é o que eles estão colocando, né? Bom, então além desses pontos, não teve nenhuma mudança significativa na linha de frente, mas a gente tem a informação de que os russos estão concentrando muitas tropas aqui na região de Pocrovsk, tá?

Os russos estão planejando fazer aqui a ofensiva deles a partir aqui de Pokrovsk. Eu não acho que eles vão conseguir avançar muita coisa, mas é para onde eles planejam fazer alguma coisa aqui, né? Bom, de qualquer forma, de ontem para hoje, para você ver, teve bastante conflito ainda. 1080 russos mortos, tanque destruído e mais um monte de coisa aqui, né? Esse teste aqui é um teste muito interessante da nova arma laser ucraniana, o Trizube, que é essa arma, a Inglaterra tem uma, a Israel tem uma e agora a Ucrânia tá desenvolvendo também, né? A ideia de que, lembra, o drone ele

tem um problema que é o fato de que ele é muito barato. Então você tem que ter uma maneira barata de derrubar um drone, né? E uma uma maneira que o pessoal fala é justamente usar um laser, né? Você usando um laser, você consegue atingir um drone, destruir um drone no ar. Ele anda relativamente e eh eh lento, né?

Então, é possível você usar um um drone, usar um laser. Então, o Cran já vem trabalhando nisso há algum tempo. A celebra tech mostrou aqui, fez uma demonstração mostrando como pode destruir um drone a cerca de 800, 900 m e drone de reconhecimento a 1.5 km e drone charrid até 5 km. Ou seja, aqui e você pode ver aqui o drone pegando fogo aqui, né? O o laser causando um incêndio

a essa distância. E o laser acompanha o drone até ele pegar fogo. Tá vendo aqui, ó? Pegou fogo o drone. Ó lá. conseguiu

destruir o drone. Aí depois o drone cai aqui, ele começa a cair, começa a perder e força e cai no chão. Por quê? Porque ele pegou fogo com o laser, né? Já é um teste feito aqui com esse esse laser ucraniano. Muito em breve isso vai est

em operação na linha de frente. Excelente notícia, né? Bom, a gente tem a informação de que os russos tinham planejado o assassinato de um oficial da da marinha ucraniana no dia 9 de maio, né? Mas a operação foi descoberta pelos ucranianos e o cara foi preso é no dia 8 de maio lá na Ucrânia, né? Aqui, ó, uma nova arma que desenvolvida na Alemanha que vai ser enviada pra Ucrânia, tá?

Mais um um e um drone marítimo que pode lançar drones aéreos, né? A companhia alemã Helsing demonstrou o HX2, que é um veículo não tripulado eh aéreo que que decola de um veículo não tripulado marítimo, né? Os russos estão preocupados aqui que isso vai criar ameaças para eles tanto no no mar quanto em áreas costeiras, né? Bom, o Instituto para Instituto da Guerra não vai trazer nenhuma novidade aqui, porque de fato, né, o desfile aconteceu hoje, não sei que lá, enfim, não tem nenhuma diferença aqui. Agora, a gente tem informação de que a Letônia diz que foram dois drones russos que caíram próximo de depósito de óleo perto de Rezenk, né, próximo da fronteira com a Rússia, no dia 9 de maio, no dia no dia 7 de maio. Eh,

originalmente achava-se que era um, né? Ainda estão investigando esse caso. O Putin parece que tá cada vez mais paranóico, tá? Agora os chefes, pessoas que querem visitá-lo no bunker, tem que não podem levar relógio. Relógio não pode levar porque ele tem medo de relógio com dispositivo de localização.

Celular já era proibido há muito tempo, né? Eletrônico já era proibido há muito tempo, mas relógio agora é proibido também. Mesmo relógio mecânico vai entender, né? É, realmente é triste. A idade é triste, realmente, né? Obrigado

por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.