---
video_title: "URGENTE: AIATOLÁ KHAMENEI MORTO... MENOS um AMIGO do LULA no MUNDO"
video_id: g2lXUGUiLFE
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=g2lXUGUiLFE
video_date: 2026-03-01T00:01:53+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
---
Aí galera, tudo bem com vocês? Estamos ao vivo, hein? Estamos ao vivo, comemorando aqui mais um amigo do Lula que foi embora, meu amigo. O Lula tá ficando sem amigos. Daqui a pouco ou o Lula vai ter que morrer ou vai ter que ir pra cadeia para encontrar os amigos dele. Sempre é um bom dia quando um

amigo do Lula é tirado do poder, né? Estamos chegando no nosso objetivo. Olha só a população lá no Irã, na cidade de Carage, no Irã, comemorando. Isso aqui é o pessoal comemorando a morte do Já imaginou o carnaval que vai ser no dia que o Lula empacotar, meu amigo? Olha que coisa linda de morrer. Olha isso.

[música]

[música]

>> É muita comemoração, meu amigo. É isso aí. Faltam poucos agora. Já foi o Bara Sade, já foi o Maduro, agora foi o Camenei e daqui a pouco falta falta o Dias Canel e falta o Lula. [ __ ] acabou. E o Putin, é lógico, o Putin que

é o pai dessas dessas desses diabinho todo que é o Putin que vai embora mesmo, né? Olha que beleza, meu amigo. É isso daí, ó. Já saiu na televisão do Irã, tá? A televisão já confirmou, a televisão iraniana, a mídia iraniana já confirmou que o Camenei morreu. A gente tinha até

aqui eh suspeita muito forte, coisa tal. Israel tinha dito desde o início do dia que havia uma suspeita muito forte. Em determinado momento eles falaram: "Não, vai ter um pronunciamento, o grande líder vai falar, ele vai falar, hein? Olha só, não morreu não, ele vai falar, hein? A, mas esse pessoal é mentiroso igual o Alkim, né? Tu viu o Alkim, cara?

Vocês viram esse negócio do Alkim dizendo que foi fake news do aumento de imposto na coisa, né? E eh no final das contas, né? Lógico que não foi não foi fake news, né? Eles voltaram atrás, né? E eh no final das contas agora o Camenei foi embora. Aí ia ia fazer o

pronunciamento, né? Aí adiaram o pronunciamento, depois cancelaram o pronunciamento. Ficou na cara que o cara tinha morrido, né? Tinha empacotado. Aqui, ó. Hoje é um

dia histórico para as pessoas do Irã. Meu Deus, pera aí que minha filha tá me ligando. Só um instantinho. Deixa eu falar com ela aqui.

Pronto, falei para ela aqui, tô comemorando aqui. O caminei morreu. Eh, eh, então, que que eu tava falando mesmo? Esqueci o que eu tava falando. Pois é. Aí a Tolá [risadas]

já foi o Bchar a Laassade, já foi o Maduro, já foi o Camenei, agora tá, tá indo o Putin, falta o Dias Canel e falta o Lula. Daqui a pouco, pronto, daqui a pouco resolve os problema todo, cara. Daqui a pouco, eh, deixa eu falar com ela quem tiver amanhã, filha. Vamos deixar para ir amanhã porque agora com esse negócio do Irã aqui, do ataque ao Irã e a morte do Camineio, eu tenho que fazer um monte de vídeo aqui, um monte de live. Amanhã a gente vai com calma lá, tá bom? Beijo,

filha. Te amo.

Eu tinha combinado com ela de ir numa cervejaria hoje pra gente passear aqui em Nova York, mas aí o caminhei é mais importante, pô. Temos que comemorar. E eu tô tomando cervejinha também aqui, ó. Uma miler aqui é uma millerzinha high life aqui. Tranquila.

Bom, vamos lá. Vamos ver o que que tem de novidade aqui. Então, como eu tava falando para vocês, o já vi a expectativa que o cara tava morto desde cedo, mas é lógico, a gente só tem certeza quando tem certeza. Ih, aqui começaram a derrubar as estátuas do cara. Olha que olha que bacana aqui.

Estátua do cara sendo derrubada lá no no Irã. Agora, agora começa a começa a a fase aqui da comemoração

aqui, ó. Isso aqui quando eu falei isso daqui, ainda não tava 100% de certeza, tá? Que tinha sido cancelado o pronunciamento dele, mas eh já era quase certo, né? No momento que cancelaram e era isso daí. Agora deixa eu ver que mais que tem no caminê aqui de de eh imagens e coisas e informações aqui.

Aqui, ó, o pessoal comemorando no Irã para caramba. Tem que tirar, botar o som aqui. Tá baixinho, tá baixinho o som. [música]

Grande dia. Grande dia. Menos um ditador no mundo. É isso daí, meu amigo. É isso daí. Menos menos um. Menos um colega do

Lula. Cada dia que um colega do Lula vai de arrasta, é sempre um dia bom, né? E aqui, ó. Eh, esse é o momento quando a CBS News disse que a notícia sobre eliminação do Camonei parece que eh quando um parece que [risadas] o pessoal tava triste para caramba. O Zoran, o Zoran Mandame, que é o prefeito aqui de Nova York, tentar chateadíssimo, não, que é um absurdo, igual o Lula falando que ai violou a soberania, soberania, né? Eh, no final das contas

do do Irã, né? Caramba. O eh e a soberania das pessoas lá do Irã, o pessoal sofrido lá que tá sofrendo com com o Camenei, opressão do Camenei lá, pô, mais é que fazer isso mesmo. Aqui [música]

a galera só comemorando, meu amigo. Eu vou te falar um negócio. É isso daí. É um dia histórico, galera. É um dia histórico isso daí, tá? podem anotar na

sua, a gente a gente tá vivendo períodos realmente de transição histórica, acabando muitas ditaduras e a coisa e a coisa toda encaminhando pra liberdade, para mais liberdade no mundo. Realmente muito positivo, tá? Aqui, ó, alguns algumas fake news que estavam dizendo aqui, ó, que o regime iraniano diz que matou 50 eh soldados da OTAN, eram soldados e eh italianos no Kuwait, não atingiram a bomba do do Irã, de fato, atingiu a estrada que levava a base ao Kuite, mas não teve nenhuma morte, nenhum ferido ali, né? A Guarda Revolucionária Islâmica do Irã disse que o navio americano foi atingido por mísseis. Mentira, teve navio americano, nenhum atingido por mis. Gente, esse

pessoal é patético, é armamento soviético. Esse pessoal é patético. O Irã não tem capacidade nenhuma de fazer nada, né? E aqui, ó, nenhum navio americano foi atingido. A armada está 100% operacional, então não teve nada. O

ã o o IR o Irã está dizendo que teve que levou a vários danos em múltiplas bases americanas. Mentira. Ah, os danos a base americanas foram mínimos e não impactaram as operações. Houve, de fato, como a gente falou no vídeo mais cedo, um impacto eh vai um impacto na base do Barém, tá? A base e eh naval americana no Barém, ela foi atingida de fato, mas ela tá ela tinha sido evacuada antes, não foi um dano grande, não teve nenhuma morte, nenhum ferido, nada de nada, meu amigos. Tudo tudo na festa aqui, tudo na

paz aqui, ó. Vamos ver que mais que eles estão falando aqui. Ui, canal de fascismo. Chora mais, ô Johnny CF. ICF é do Instituto Chupa Lula. Não, insto chupa. O que isso aqui?

ICF é o quê? Eh, eh, faltou só o Pudim. O Pudim tá vindo. O Pudim é o próximo da fila. É, eu falo para vocês, cara, fica um pessoal de direita aqui chupando os bagos do Putin. Eu não consigo entender

por, cara. O Putin é de esquerda. O Putin é dessa turma toda. O Putin é amigo do Lula, é amigo do do cara do Irã. é amigo dos dos eh eh dos terroristas todo no mundo, né? Não sei

como é que o pessoal insiste em achar que o Putin, ai não, mas o Putin não sei que que é lá no final das contas, não. Putin é um idiota, é inimigo também, pô, é inimigo do Brasil, é inimigo da direita. Deixa eu ver que mais que tem aqui. Eh,

aqui, ó, o um jornalista amigo da rede avisou que o a FITS Network, que é uma essa essa grupo aqui de de Twitter, né, de notícias no Twitter, é usado pelo Trump para se atualizar aqui, ó, que eles pegaram aqui uma imagem distorcida, mas que aparecia o Fuxs Network. Eu também sigo esse pessoal, muito, muito bom. Eles realmente são muito bons. Muita notícia boa aqui. Eh, camenei morto aqui, ó. [risadas]

Histórico, meu amigo. Histórico. Veja, não acabou ainda totalmente, tá? Por quê? Porque tem que ver quem é que vai ficar no lugar dele, né? Parece que

o filho dele foi de arrasta também. O filho dele também já era. Putin é inocente. Desculpa. Ruset no meu canal é proibido. Eu é contra a minha

religião. É o pessoal do Putin conservador e não sei que lá. A paixão do Peter pelo Trump prejudica as análises. Por quê? Porque eu falei que o que o Putin é uma merda. É isso.

Banido no meu canal. Putin tá mais para fascista. Exatamente. Nacional socialista é nazista o Putin. É exatamente isso. Não, olha só, eu

critico o Trump pr caramba. Critico o Trump para [ __ ] Um monte de coisa que o Trump faz merda, eu critico o Trump sempre que ele faz merda. Mas isso aqui ele fez certo. Isso aqui ele tá correto. Eu não vou criticar o cara numa coisa que ele fez correto. Por que que eu vou

criticar o Trump se ele fez uma coisa correta? Nisso daqui na Venezuela ele fez o correto. Eu tenho minhas dúvidas sobre a faixa de Gaza, mas eh nisso daqui e na Venezuela ele fez o correto com toda a certeza. Então não tem o que dizer, pô. Não vou criticar o cara quando ele tá certo.

Vamos lá, vamos lá, vamos lá. Que mais que a gente tem de notícia aqui do lá Camenei aqui, ó? eh em luz da confirmação da morte do supremo líder, supremo líder da República Islâmica, agora temos que ver eh ah que isso aqui é o pessoal do Milei falando e o ministro da justiça do Milei determinou que o ataque Amia, que foi um ataque feito pelos eh eh capangas desse pessoal lá do Camenei, né? eh, e que teve 85 mortes e centenas de feridos. Isso foi na Argentina, gente. Aqui do nosso lado. O pessoal

acha que aqui no Brasil a gente tá longe dessas coisas que não vai acontecer nada por aqui, não. Isso aqui do nosso lado tem ataque, tem um monte de terrorista e é da desse ligado à Guarda Revolucionária Islâmica do Irã no Brasil, tá gente? Foi um ato de terrorismo internacional planejado pelas altas esferas do regime iraniano no momento que aconteceu e foi feito pelo Resbol. a decisão estratégica de adoção pelo regime eh político eh que tava naquela ocasião e eh foi feito justamente nessa época e eh continuaremos buscando a verdade e a justiça para as 85 vítimas com uma coisa, uma uma um assunto de estado da Argentina. Excelente notícia isso.

Excelente notícia. É isso daí. É, é que bom que a Argentina tá do lado certo da história. O Milei tá do lado certo. Eh, bom, agora é a questão. É isso que eu

falo para vocês. A questão é: e daqui paraa frente o que que vai acontecer? Porque agora a Guarda Revolucionária Islâmica do Irã tá querendo apontar o sucessor do Camenei. Isso viola a Constituição Iraniana. E vamos ver o que que vai acontecer aí nas próximas horas, tá? Porque esse é o problema. Quem é que

vai ser, quem é que vai entrar nessa história aí? Quem é que vai ser eh o o sucessor do Camenei, né? A expectativa é que seja alguém que permita uma conversa com os Estados Unidos, como tá acontecendo na Venezuela. Os Estados Unidos ele não quer derrubar o regime completamente. Seria impossível, seria muito caro fazer isso. Tal como

aconteceu na Venezuela, a ideia é pegar alguém ali que seja menos piorzinho ali no meio daquela lombregueira, que é o regime dos aatolás, e combinar uma agenda de eh de melhoria econômica e de melhoria social. Então, eu acho que é uma coisa boa. Eh, pois é, o Alkim, o Alkim vai pra posse da vai pro enterro lá do do Eatolá. Grande dúvida que fica para todo mundo. Eu vou até falar isso aqui, vou botar aqui no Twitter.

Deixa eu repercutir aqui no Ancapso também. Pronto. Beleza. Beleza. Então, a gente tem que ficar de olho no que que vai acontecer com a o que que vai acontecer com a com a sucessão, né?

Quem é que vai entrar no lugar do cara lá, porque isso é realmente um problema, né? Isso é realmente um problema no final das contas. Ah, deixa eu ver que que que a gente tem mais de notícias aqui.

Aqui, ó. Parece que em Tela Viv teve ataque em Teliv também saem as primeiras imagens dos ataques lá em Tela Viv. A gente tinha falado já que um prédio residencial tinha sido atingido em Teliv. Infelizmente, de fato, atingiram um prédio residencial em Telive. E a gente já tinha falado isso mais cedo, triste para caramba, mas faz parte do negócio. Eh, eh, infelizmente teve aqui,

eh, 21 feridos, um em situação crítica, três situação severa, três moderados e 16 com ferimentos leves, né? É, cara, é aquele negócio, né? Não tem como fazer essas coisas, não tem como fazer omelete sem quebrar os ovos, né? O que o pessoal fala, né? Sempre que um estado é inflado, grande, altamente dominado por uma pessoa, esse estado é comunista. Ou seja, o Putin é

muito comunista. Eu concordo plenamente. É isso daí mesmo. Cancela mais. Cadê Azul 7et? Exclui Azul

7et. Cadê Azul 7et? Ó, o cara tá dizendo que é gay aqui. Eu vou bloquear ele por fluido, tá? Tá.

fica falando um monte de coisa aqui. Isso não tem não tem tema para para coisa, né? Esquerda tá triste, eu tô feliz. Eu também tinha que marcar o Alkm. Ah, é verdade. Tem que marcar o

Alkm. Deixa eu botar aqui no no Twitch aqui. Pera aí que eu que eu marco ele aqui.

Cadê o Alkman? Eh, Geraldo Alkim é aqui.

[risadas] É isso daí. É isso daí. Pronto, já botei. Botamos, perguntamos pro Alkim aqui se ele vai.

Bom, eh, o estreito de Orm está fechado, tá, galera? Isso significa que vai de fato aumentar o preço do petróleo aí, tá? Mas é isso daí faz parte, né? Eh, não, olha só, eh, eu adoraria que fosse o Reza Parlave, né? Que fosse o rei lá da coisa. adoraria que fosse. Mas a

verdade, galera, é que não dá pra gente iludir, tá? O Trump já deixou claro que ele é meio pragmático nessa história, que ele não tem, não se preocupa de deixar o o corpo do do governo lá. O que acontece é o seguinte, os Estados Unidos viram que fizeram uma merda muito grande no Iraque, por exemplo, no Iraque eles destruíram totalmente o governo do Iraque, todo mundo. É lindo de acontecer, é lindo de fazer isso, mas o problema é que fica um buraco, né? E daí, ou seja, enquanto eh eh eh eh o acaba que o que os Estados Unidos tá tomando conta do Iraque até hoje, eles não querem isso no Irã. Então pode ser

que pode ser que seja isso daí. [roncando] Eh, Cuba será o próximo. Tomara que Cuba lance alguma coisa. Eh, pô, será que sobrou um um míssil pro Lula, pô? E o Lula tá lá na Coreia, né?

Quem sabe ele não passa por ali na volta, né? Ô, Lula, dá uma voltinha, passa ali no Irã, Lula, pô. conversa lá com seus amigos, vai lá conversar, tomar um chazinho lá no no palácio presidencial do Atolá.

Eh, Estados Unidos mandando um recado claro pro mundo. É isso. Deixa eu ver, deixa eu ver o pessoal aqui. Grande dia. Zé Ruela menos no mundo. Cara, sempre

que um amigo do Lula vai pro saco, é uma coisa positiva. Pois é, um Zé Ruela menos do mundo. É isso daí.

Vamos lá. Vamos lá. Aqui, ó, já tem o quadrozinho dos eliminados aqui, né? O Aetolá Camenei tá aqui, mas tem também o ministro da defesa, o eh o líder do eh do escritório lá de militar. o o eh conselheiro do líder, o chefe do da Guarda Revolucionária Islâmica do Irã. Já teve

um monte de gente aqui também que foi de arrasta nesse ataque, tá? Que a gente tem a confirmação agora aqui, ó, parece que teve um hotel lá em eh o Burge Alarab, que é um hotel de luxo lá em Dubai, parece que tá pegando fogo, foi atingido por um ir por um um drone iraniano. Olha que sacanagem. Mas v eles vão, eles vão conseguir resolver isso aqui, vão acabar com isso, tá? Eles vão acabar, não vai ter problema não. E

parece que teve um míssil que chegou perto do Burge Khalifa, que é aquele prédio, o maior prédio do mundo, né? Aqui, ó. Tá aqui a imagem do do drone iraniano que atingiu o Burge Alarab. Eh, mas já tá já bom, já deve, eu imagino que já estão eh cuidando disso, né? Agora aqui, ó, parece isso aqui é mais sério, ó, no Barém, eh, prédios inteiros no Barém. estão sendo atacados. Isso

daqui é uma coisa ótima pros Estados Unidos no final das contas. Por quê? Eh, que o que eu falo, né? Os Estados Unidos têm apoio ali do mundo árabe, exatamente porque esse pessoal não gosta do Irã. E o Irã fazendo esse favor de queimar prédios no Barém e coisa e tal, eh é o que vai acontecer, né? Vai só piorar a

situação do do Irã. O Irã cada vez mais eh eh

ã que que tá dizendo aqui? desligou Starlink paraa Rússia porque um drone guiado no Kiv no governo foi em direção ao escritório do Zelensk. Ah, interessante. Interessante. [roncando] Bom, eh vou falar sobre isso no vídeo da Ucrânia amanhã, né? Eh, eh, celebrações,

comemorações acontecendo em Terã depois da morte do idiota lá, do coisa aqui, ó, um monte de pessoas aqui, ó. E aqui atingiram um prédio aqui no Barém. Olha, gravaram o momento que atingiu o prédio aqui. Olha que coisa. Parece mesmo um drone, um drone, eh, aqueles drones charrid, eh, né?

Até dando vontade de voltar pros exército americano. Tava em festa. Eu tô em casa. A última foi no Afeganistão. Pô, bacana, bacana. Limpo, pegaram o

Jean Carry. Não entendi a brincadeira. Jan Carry tem a ver com o Aatolá? Não sei. Bom, o Aatolá [risadas] só sobrou o Alkim, cara. Só sobrou o

Alkimessa foto aqui. Já foi todo mundo, até o cara que ele estava, aliás, o novo presidente do Irã também parece que foi no pro saco também

aqui, ó. Eh, eh, Jamenei, o pessoal já tá sacaneando Jamenei aqui. O Camenei, né?

Caramba, estão dizendo que foi o maior ataque aéreo da história, né? 200 jatos do da Força Aérea israelense eh fizeram um ataque amplo contra a defesa, sistema de defesa da Guarda Revolucionária Islâmica do Irã. Mais de 500 alvos atingidos. É o que eu falo para vocês, cara. A a defesa antiaérea soviética russa é uma piada, uma piada de mau gosto, não serve para porcaria nenhuma.

É, o a Rússia é um urso de papel, é um bom um mando, um um bando de coisa, equipamento militar que não serve para nada. Israel, Estados Unidos faz o que quiser ali. Isso deixa chateado. Por quê? Porque se esse pessoal quisesse resolver a questão da guerra da Rússia com a Ucrânia, era fácil. Era fácil. É

só dar o equipamento pra Ucrânia. A Ucrânia faz um passeio lá na Rússia, limpa a Rússia dos sistemas todos lá e pronto, né? Ok me falou que a foto dele é f [risadas] não é não. Al, a gente sabe que é verdadeiro, né?

H,

deixa eu ver o que temos mais de confirmação aqui. Menei.

Pessoal comemorando lá no Irã. Olha que bacana. Todo mundo comemorando. Realmente muito bacana. Festinha lá. Ramenei está morto.

Ó, até o Trump já. Mas deixa deixa eu ver o a coisa do Trump aqui na Trump social aqui. Parece que ele já falou já do do Ramenei já. Tá aqui, ó. Ramenei, uma das pessoas mais diabólicas da história, está morto.

Isso não é apenas justiça para o povo do Irã, mas para todos os americanos, para toda grande, todos os americanos grandes, né? É, todas as pessoas em muitos países, em todo o mundo, que foram mortos ou mutilados pelo Camenei e sua gangue de bandidos. sanguinários, né? Ele foi incapaz de evitar nossa inteligência e nossos sistemas de rastreamento altamente sofisticados. Será que com ajuda da antrópic ou sem ajuda da antropic, né? Fica a questão

aqui, né? E eh trabalhando junto com Israel, eh existe não existe uma coisa ou um líder que não possam ser eh eh eh outros outros líderes que também estejam brincando nisso daí com ele, podem ser pode fazer também, né? Eh, isso é a grande chance para o povo iraniano para tomar de volta o seu país. Nós estamos ouvindo de muitos que eh a Guarda Revolucionária Islâmica do Irã, os militares e outras forças de segurança não querem mais lutar e estão buscando com eh por imunidade da nossa parte. Ou seja, o pessoal já viu que não tem como ganhar do Irã, não tem como ganhar dos Estados Unidos. Então, beleza, vamos

botar alguém lá que a gente vai conversar e beleza, vamos acertar as coisas, vamos colocar as coisas ali. Olha que coisa linda. Não vejo a hora do Lula, cara. Não vejo a hora disso acontecer com o Lula, como eu já disse na última noite, agora eh eh eles podem ter imunidade eh ah eh mais tarde eles só terão a morte. Então, ou seja, se o pessoal da Guarda Revolucionária Islâmica do Irã e do Exército Iraniano sentarem, baterem um papo legal, arrumarem lá uma uma, como é que é o nome da presidente lá da do do da Venezuela?

A Deci Rodriguez, né? arrumarem uma Delc Rodriguees para eles lá, a gente conversa e resolve. Se resolverem encrencar, ah, não, vamos lutar, vamos continuar brigando, não sei que lá vai morrer todo mundo. A verdade é essa, né? Eh, a o bombardeio foi feito de forma pontual e pesada, porém ele vai continuar sem interrupção através da semana e por tanto, quanto tempo seja necessário para atingir o nosso objetivo de paz no Oriente Médio e de fato no mundo como um todo. Obrigado por sua atenção nesse

assunto. Olha, parabéns pro Trump. Realmente ele tá bem nessa história. Isso daqui é realmente uma posição correta. O Irã é um agressor. Não há

nada que justifique o que o Irã faz com a população deles. E é lindo de morrer isso daqui, né? Aqui, ó. Mais gente comemorando. Só comemoração da morte do Camenei. Olha que coisa

linda, né? E mais uma vez, até onde a gente sabe, mais uma operação americana que deu muito certo, tá? que deu muito certo mesmo.

É outra coisa que o pessoal tá lembrando aqui que é verdade, tá? Muito disso tem e se deve a Ucrânia também, tá? Porque a verdade é que os Estados Unidos já tentou no passado tirar o Camenei, tentou tirar o Maduro, tentou fazer ataques contra a Cuba e não conseguia. Por quê? Porque a Rússia interferia, a Rússia mandava equipes, a Rússia mandava armamento, a Rússia dava um jeito de proteger essas pessoas no poder, né? E

agora com a Rússia de se destruindo na Ucrânia, sem nenhuma chance de ganhar nada na Ucrânia, mas se destruindo completamente lá, os Estados Unidos faz o que quer. A verdade é essa. O o Trump tem muito a agradecer a Ucrânia por esses sucessos que eles estão conseguindo aí com o eh com com o Irã e outros e outros grupos, né? Só sobrou o Alkm por enquanto, [risadas] diz aqui o César Melo. É verdade, César, por enquanto. Tomara que não por muito

tempo. Grande dia, senhores. Camenei de arrasta. Flávio à frente do Lula. Só padre, só falta o padre que nas eleições chamar o pinguço corrupto de ex-presidiário. É, ah, vai ter isso,

pode ter certeza. Eh, pera aí. Boa noite, grande dia. Teve algum jato israelense americano abatido ou foi perfeito como da última vez? Até o que a gente viu aqui, não teve nenhum jato abatido, não teve nenhuma morte, tá? Eh, parece que teve alguns danos

materiais, teve danos materiais em algumas instalações eh americanas e também em prédios civis no Barém e no Qatar eh e na nos Emirados Árabes Unidos. Mas eh morte até aqui, pelo que a gente sabe, não teve nada. Teve feridos em Israel também. Em Israel teve feridos, eh, civis feridos, né? Eh, deixa eu ver que mais que a gente tem aqui.

Bom, aqui tem uma declaração. Pera aí, deixa eu ver só uma coisa aqui. Aqui, ó, a lista dos eliminados aqui. Eliminado, eliminado, eliminado, eliminado, eliminado. Faltou o Alkim.

Falta só o Alkm aqui. O Alkm chegando aqui vai ficar lindo nessa imagem aqui.

Deixa eu ver se tem mais alguma coisa aqui. Pessoal, não deixa de botar o like aí na nossa live, pô, para chamar mais gente paraa nossa live, pô. Live direto de Nova York, hein? Estamos aqui em Nova York, fazendo uma live aqui pra galera. Cara, hoje tá quente aqui em Nova York, cara. Tá quente aqui hoje. 50º. Não tô

acostumado com isso não. 50º dá o quê? Dá 12ºC, 10ºC, não sei. Mas, cara, quente para caramba. Tá, tanto frio aqui, tão, tanto gelo por aqui que tá quente hoje. CNN tá

de luto. Eu fico imaginando que o governo brasileiro tá de luto, né? O Lula deve est chorando copiosamente, né? Aqui, olha só os os o patriot americano interceptando mísseis balísticos iranianos ali na base de UID lá no Qatar, né? Um monte de interceptação ali. Realmente impressionante isso.

Impressionante mesmo.

Jornal Nacional tá chorando agora. Imagina um choro que deve est esse pessoal esquerdista do Brasil, cara. Essa essas rede de televisão esquerdista brasileira deve est tudo chorando para caramba.

aqui. Deixa eu botar o o link da nossa live para quem quiser vir para cá também eh acompanhar a nossa live aqui. Eh, pera aí que ainda tem que gravar uns vídeos hoje ainda.

Pera aí. Caramba.

Pera aí. Pronto. Agora é só colocar aqui o link para quem quiser participar aqui da nossa live.

Estamos ao vivo. E deixa eu botar lá no no coiso dos patrocinadores também. Caramba, eu percebi que tem um vídeo que tá faltando aqui. Eu não vou conseguir colocar agora. Eu coloco depois. Tem problema não.

Pessoal, cadê meu like? Nada de segar like. Eu mando o Hadad atrás de vocês, hein? O Hadad vai aí roubar imposto de vocês aí se vocês não derem um like, hein? Deixa eu, deixa eu ver aqui o que que eh tem o recado aqui do eh do do Netaniarro, evidentemente, comemorando isso. Pro

Netaniarro é ótimo, para o Trump é ótimo também do ponto de vista político, né?

É ótimo do ponto de vista político. Deixa eu ver. Tá tudo certo aqui? OK.

Aqui, ó. Ah, os Emirados Árabes Unidos interceptaram 132 137 mísseis balísticos. Interceptar míssil balístico não é fácil, tá? 195 de 209 drones também foram interceptados. E cinco mísseis caíram no mar. 14 drones

atingiram o território eh dos Emirados Árabes Unidos, causando algum dano, né? Mas não vai ter nada demais. Aqui tá a a operação Raring Lion. Leão rugidor. Leão rugindo. Rugido do leão.

Aqui, ó, tem mais um monte de ataques aqui. Bom, resta saber como é que vai ficar a situação no Golfo do Golfo Pérsico, né? com o a questão do petróleo. Pessoal, me dá um segundinho só que eu vou pegar uma cerveja para mim ali, que minha cerveja secou aqui. M.

Pronto. Agora é modelo, hein? Modelo especial. Cerveja mexicana.

>> [roncando] >> E para acompanhar um, como é que é o nome desse negócio aqui? Shake? Shake? Um uma coisinha aqui de galinha da Shake

aqui, ó. Tão servidos. Tão servi de uma de um negócio aqui. Falta o Kin João também da Coreia do Norte. É verdade. Quin João tá faltando

nessa lista também.

Mais um amigo do Lula foi pro saco. Exatamente. Ótima live. Só volta a Coreia do Norte. É isso daí.

>> [roncando] >> Problema com Yemen foi resolvido? Não, em princípio não. Mas veja, resolvendo o problema do Irã, esses problemas todos do Yemen, do Resbolá, do Ramais, esses problemas se resolvem todos, porque eles não têm força para continuar essa briga eh eh sem o Irã, né? O Irã é quem patrocina esse pessoal todo, né?

Aqui, ó, grandes notícias. Hoje Israel lançou operação épica e eh Trump e várias mídias dizem que o Camelei foi morto e outros oficiais siors foram também eliminados. O Max 25 também é um uma boa fonte de notícia lá da da eh da Ucrânia, mas também fala bem aqui da da do Irã, né? O Irã respondeu bombardeando várias bases americanas que tem ali no Oriente Médio, mas não teve nada muito sério. Deixa eu desligar aqui as coisas que eu tava jogando Pokémon também, cara. Hoje

tem um evento do Pokémon ainda por cima do por cima de tudo ainda tem evento do Pokémon hoje, vocês acreditam? Para ficar meu dia totalmente cheio, né? Deixa eu ver que mais que nós temos aqui.

Os hambúrguers do Shake Shake são muito bons. É, pois é. Shake é muito bom. O hambúrguer e esse negocinho, eu gosto desse negocinho de de de frango deles, mas o hambúrguer também é muito bom. A batata frita com com eh eh com queijo derretido também é muito boa.

Peter, fala sobre Gutierres da ONO que chorou passado. [risadas] Eu quero ver isso. Cadê o Guterres da ONO aqui? Gre é um idiota esse cara. Antônio Guterrez está aqui. Deve ter

chorado. Ai, mataram meu ditador. Meu ditadorzinho de estimação. Não pode, não pode matar o ditador. Ai, tadinho do ditador mortinho. Ai, ai,

ai, que Lula igual o Lula chorando também. É, vou te falar uma coisa, cara. Esses esquerdista aí, é uma coisa, bicho. Peter, você é da BIM? So grão mestre 33 da ABIM. Pode procurar lá. Será que o

Lula vai no sepultamento do seu amigo Camine? Eu sou da ABI, mas sou da CIA também. Sou do Mossad, hein? Tomem cuidado comigo, hein? Eh, já me já me falaram que eu sou do Mossade, da CIA, do SBU, de um monte de coisa aí, né?

Então, tome cuidado comigo. Eh, falta Alexandre Moraes. Falta o Alexandre Moraes e o Lula. Peter Albus Dombeldor só come porcaria. É verdade. Eh, culpado como culpado como

indicado. Aí,

qual o seu Pokémon favorito? Meu Pokémon favorito, eu vou mostrar para você aqui, ó. Meu Pokémon favorito é o Ah, não, eu não preciso fazer isso não. Eu não preciso fazer isso aqui não. Eu posso fazer muito melhor. Eu posso fazer aqui que eu

tô no Mac, então eu posso usar uma paradinha aqui para te mostrar o meu Pokémon preferido. Pera aí, deixa eu achar isso aqui. Só tenho que achar aqui. Onde é que tá essa coisa?

Pera aí.

OK. Pera aí, deixa eu aqui, ó. Ó, o meu favorito é o Heavy Metal. Heavy Metal é um 100% 100% shiny. 100% shiny. Luck nível 50.

Cara, é um monstro isso aqui, cara. Heavy metal é um monstro. Destrói tudo, destrói qualquer luta de Pokémon, não tem para nada, não tem para Pokémon nenhum. E ainda tem um monte de movimento exclusivo ele aqui, esse double iron bash aqui, ó. Exclusivo.

Cara, esse esse Pokémon é fantástico. Mas tem outros legais aqui, ó. Tem eh que que tem mais aqui? Bacana. Ã, tem o Lula Verde, que é uma bosta.

Por isso que é o Lula Verde e o Dória Verde. São as duas bostas que eu tenho. Dragonight verde, que é uma bosta isso daqui. E que mais que tem aqui? Tem o Zé Pilantra aqui. O Zé Pilantra tá até

ganhando dinheiro para mim aqui numa hide aqui, ó. O Zé Pilantra é um Snorlax shiny com chapéu. Peguei em Washington. Lá em Washington tem uns Pokémon legal, tem uns Pokémon bacaninha, tem o Ozenique, que é o meu Snorlac Shiny e eh Giganta Max, tem a Érica e o Pablo, olha só. Não, não escolhi o nome certo. Érica e Pablo.

Meus Pokémon aqui, ó, são bons, tá? Não não é ruim não, cara. Pokémon bom de briga esse aqui, ó. Que mais que tem aqui? Tem o Gordola. O gordola tá aqui

também porque ele é ele é primal, tá? Ele tem reversão primal aqui. Eh, é uma baleia com reversão primal. Evidentemente é o gordola, né? Enfim, tem um monte de coisa aqui. Tem um monte

de Pokémon bacana aqui. Vamos ver qual o que eu ganhei aqui, né? Enfim, deixa eu fechar aqui. Pronto, já viram meus Pokémon. Tá tudo joia. É

isso daí, Peter. Falta o Daniel Ortega também. É, mas o Daniel Ortega, cara, quando cair Cuba, o Ortega e o Lula não conseguem manter muito tempo, não.

[roncando] Vamos lá. Vamos lá. Eh, deixa eu ver que mais que temos de notícia aqui. Ã,

muita comemoração, mais comemoração. Agora tem incêndios aqui na base Gebel em Dubai, tá? Então, dizem que tem algum incêndio ali, mas se é só dano material, não tendo dano eh de pessoas saiu de menos, né? [roncando] Aqui o pessoal fazendo fazendo os primeiros socorros em Israel. Eh, sim, teve coisa atingida em Israel, infelizmente.

Camenei está mais vivo que o palácio, que o palhaço Trump. É isso daí. Continua acreditando, filhinho. Vou te bloquear aqui no chat, tá bom? Você você delirar em paz aí, Peter, e a polícia do Irã continua matando o manifestante.

Pois é, eu acho que agora eles vão ter que dar um jeito de chegar um acordo com os Estados Unidos, né? Ah, eu tenho Rocamol do Inferno também. Eu tenho um outro que é Rocamol do Inferno. Quer ver? Ó, vou mostrar para vocês.

Tem, tem o Gordola e tem o Rocambole do inferno. Lógico que tem. Evidente que tem rocambol do inferno.

Quer ver? Ó,

Rocambo aqui, ó. Rocamol no inferno. É um [ __ ] como é que é o nome desse Pokémon mesmo que eu esqueci? Eh, é um gigantique com sombroso shiny. Eh, [ __ ] como é que é o nome dessa [ __ ] desse desse Pokémon?

Reg Gigas. É um Reg Gigas shiny, sombroso. É uma merda, tá? Mas nada mais justo de chamar ele de rocanol do inferno, né? O rocanol do inferno é evidentemente uma merda e ele é sombroso, tá vendo? Ou seja, é do

inferno, né? Então, tá aí, ó. Essa é, é, esse é o rocano. Tem tem o golden shower também. Golden Shower.

O golden shower, que é esse é que é é [ __ ] como é que é o nome desse Pokémon mesmo? Um Stelix Shine dourado, né? Golden Shower, não é mesmo? Faz todo sentido.

Eh, que mais que tem aqui? Tem o Cloves Bornai e o Joãozinho 30 aqui. O Cloves Bornai e o Joãozinho 30. Não parece coisa de carnaval esses Pokémon, cara? Esses Pokémon cheio de coisa aqui parece coisa carnaval, cara. Então, Joãozinho

30 e Globos Bornai. Tem o Kinj um, evidentemente. Enfim, tem um monte de Pokémon aqui. Não ficar mostrando Pokémon não. Isso aqui não é live de Pokémon, isso é a live do Irã de comemoração da morte do Caminei, tá?

Eh, eh, deixa eu ver que mais que tem aqui, que mais que nós temos de informação aqui sobre a morte do Camenei, que é o objetivo da nossa live aqui. É que teve foi a destruição lá em Tela Vive foi grande, tá? com o estouro do míssil ali. Esses mísseis, né, quando atingem alguma coisa, são muito são muito fortes, né, realmente causa muito dano. Eh,

caramba. Você vocês lembram aqui aqui, ó, a a Rasbará Brasil tá falando aqui sobre o acordo do Erdogan e do Lula com o Irã, a paz do nosso tempo, não sei que lá que eles fizeram com Armandinejar, né? Que absurdo que foi isso mesmo, cara. uma palhaçada que o Lula inventou. Chegou a ser vergonhado o o Erdogan depois até desistiu, pulou fora disso porque putz, grila é muito feio esse troço, né? Ficou muito feio isso.

[risadas] O João Eugen Fernando aqui, ó. Imagina a merda do do euros do Dugin, né? O Dgin é um idiota, né? Eh, boa tarde, Peter. Eh, se puderem doar para a vaquinha do Nicolas em Juiz de Fora, na zona da Mata Mineira, precisamos muito. Qual que é,

qual que é o endereço da vaquinha do Nicolas? Deixa eu ver aqui. Vaquinha do Nicolas.

Caramba, já tá em 4 milhões a ajuda do da vaquinha do Nicolas. É isso

aqui, galera. Eu vou botar o link aqui da ajuda humanitária lá na Zona da Mata. Quem quiser ajudar a vaquinha do Nicolas aí para ajudar a zona da Mata, eu até falei sobre ela num vídeo, pô, podia ter botado o link da vaquinha, né? É que eu acho, eu achei que já tinha encerrado a vaquinha quando eu vi. Eu não sabia que tava aberta ainda. Então, realmente,

vale a pena. Aí, ó, o Alkmin vai lá. Walk vai pro venório do do cara lá. Peter, a Arábia Saudita tá participando dos bombardeios? Não sei. Eu acho que os

bombardeios foram feitos principalmente por Israel e Estados Unidos. Mas a Arábia Saudita tá tá apoiando sim os Estados Unidos e Israel nessa história, tá? A a a Arábia Saudita e o Irã são inimigos, tá? Eles são inimigos. Eles têm problemas ali, primeiro com relação à questão árabe e persa e segundo com relação a xiita e sunita. E terceiro

político mesmo, eles têm ambos têm a a visão de serem a potência dominante ali do Oriente Médio. E aí fica o Irã brigando com a Arábia Saudita. Então não tem. É, é aquilo que eu falei para vocês, é por isso que o bricks nunca vai a lugar nenhum, bicho. Os dois são dos bricks. Como que vai chegar num acordo

desses dois? Os dois são inimigos, cara. Brigam um com o outro, não gostam do outro. Então é isso daí. Eh, deixa eu ver que mais que tem aqui. O impacto impacto em

Tela Vive. Infelizmente teve impacto em Tela Vive. Sim, teve parece que mísseis balísticos também sobre Jerusalém. Olha só que coisa, né? Os os árabes e os persas gostam de dizer que Jerusalém é uma cidade sagrada e coisa e tal e no entanto bombardeiam a cidade o tempo todo, né? Muito triste isso.

Boa noite, Peter. Qual a chance de um aumento de ataques terroristas ao redor do mundo como forma de retaliação da morte do Caminei? Olha, isso pode acontecer no curto prazo, sim, um aumento de ataques terroristas, mas no longo prazo a tendência é diminuir, porque quem financia esses ataques terroristas todos é o Irã. O Irã financia com dinheiro e também com a infraestrutura, com conhecimento, com armas, com com bomba, com um monte de coisa. Então é isso daí. Eh, 10 pila

para comemorar a notícia. É isso daí, Lucas. Grande abraço. Muito obrigado. Vaquinha juntou mais dinheiro que o auxílio do governo federal. Exatamente.

Eu fiz um vídeo falando sobre isso, né? Pode, pode fechar o governo do Lula e botar o Nícolas para cuidar do país que já tá bom, já fica melhor do que o governo do Lula.

Estamos ao vivo. Estamos ao vivo. Vamos ver como é que estão aqui os impactos das coisas aqui. Então é isso daí, galera. Eu já comemoramos aqui a morte da do Camenei. Eu amanhã cedo devo

fazer um vídeo sobre a situação lá, como é que tá, quem morreu, quem não morreu, o que que aconteceu. Ten que fazer mais uns vídeos ainda aqui para pro Ancapso. Então, tá tá frenética a coisa aqui, né? Tá realmente frenética a coisa. Eh, vou encerrar a live aqui da gente. Muito

obrigado à participação de todo mundo aí, a todo mundo que veio por aqui. E, eh, deixa eu ver se tem mais alguma algum super chat aqui pra gente falar. E não, nenhum super chat novo. Peter, você vai compartilhar sua viagem no canal de vlogs? Cara, a questão é o seguinte, é que essa viagem minha é mais para ficar com a minha filha mesmo, cara. Eu tenho ficado com ela aqui, a

gente dá uma saída, fica um pouquinho junto. É mais para isso. Eu não tô fazendo, eu já conheço Nova York, não tô fazendo turismo aqui. Eu tô aqui para ficar com a minha filha. Então meio que não vai ter muita coisa não. Se tiver

alguma coisa legal, se tiver algum passeio bacana que eu fizer aqui, eu boto lá. Mas por enquanto não tem nada não. Foi atingida a fábrica de drones no Irã? Não sei, não temos informação ainda disso.

Então é isso daí, galera. Vou encerrar por aqui a nossa live. Muito obrigado aí a todo mundo que participou. Eh, amanhã vai ter o vídeo com essas com esses detalhes e coisa e tal. E tendo mais alguma novidade, mais alguma informação, a gente fala aqui também, entra ao vivo ou faz um vídeo, né? Não vai não vai

deixar de ter informação eh com isso, né?