---
video_title: "#Irã 2026-03-18: PRESIDENTE do IRÃ, PEZESHKIAN, diz que NÃO TEM MAIS nenhum PODER e QUER RENUNCIAR"
video_id: yHHrQAZftxQ
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yHHrQAZftxQ
video_date: 2026-03-18T18:35:02+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://iran.liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2034222124282339832
  https://x.com/DrEliDavid/status/2034241516365840634
  https://x.com/no_itsmyturn/status/2033994585995657723
  https://x.com/NOELreports/status/2034296181971435631
  https://x.com/no_itsmyturn/status/2034249027819102280
  https://x.com/Osint613/status/2034296570749862260
  https://x.com/NOELreports/status/2034299420829749490
  https://x.com/NOELreports/status/2033978673473138832 
  https://x.com/NOELreports/status/2033915125833318414
  https://x.com/NOELreports/status/2034023535010619847
  https://x.com/NOELreports/status/2034184760994459776
  https://x.com/Osint613/status/2034280029966700759
  https://x.com/NOELreports/status/2034033456888295625
  https://x.com/Osint613/status/2034315374112514097
  https://x.com/NOELreports/status/2034186141792866475
  https://x.com/NOELreports/status/2034187332245713318
  https://understandingwar.org/research/middle-east/iran-update-special-report-march-17-2026/
  https://x.com/TheIranWatcher/status/2034122341781737701
  https://www.independentpersian.com/node/419707/%D8%B3%DB%8C%D8%A7%D8%B3%DB%8C-%D9%88-%D8%A7%D8%AC%D8%AA%D9%85%D8%A7%D8%B9%DB%8C/%D8%A7%D8%B3%D8%B1%D8%A7%D8%A6%DB%8C%D9%84-%DA%86%DA%AF%D9%88%D9%86%D9%87-%D8%B9%D9%84%DB%8C-%D9%84%D8%A7%D8%B1%DB%8C%D8%AC%D8
  https://www.infobae.com/america/mundo/2026/03/18/israel-esta-cazando-uno-por-uno-a-los-miembros-de-la-cupula-del-regimen-irani-como-lo-hace-y-quien-lo-ayuda/
  https://x.com/TheIranWatcher/status/2034272419876073547
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2034188960012902880
  https://x.com/anwarmalek/status/2034254580683284511
  https://x.com/DrEliDavid/status/2034042934090170589
  https://g1.globo.com/mundo/noticia/2026/03/18/eua-israel-nao-vao-conseguir-desestabilizar-sistema-politico-ira-morte-larijani-diz-chanceler.ghtml
  https://x.com/FaytuksNetwork/status/2034169477349142826
  https://x.com/ShahbanouFarah/status/2034008545562398928
---
É, Estados Unidos continuam fazendo uma campanha muito forte aí de eliminação de alvos dentro do Irã. Inclusive a gente já sabe, né, da Lorijan, que morreu ontem também. O o chefe da inteligência iraniano também foi morto. O chefe da basig foi morto também. Um monte de gente importante foi morta aí nos últimos dias, a ponto de que isso tá causando um certo pânico entre o pessoal de lá, tá? O presidente lá do do Irã,

né, o Pesquian, lembra? O presidente não é a pessoa mais poderosa do Irã. mais poderoso é oatolá. O presidente responde ao lá, né? Mas o pesquian, ele eh disse que tá procurando o Mojitaba Camenei para para entregar renúncia, que ele quer renunciar porque ele não consegue mais governar o país e coisa e tal. Tá

um pânico completo, porque Israel de alguma forma consegue atingir todo mundo que quer dentro do Irã. E aí fica a grande dúvida. Como é que eles sabem onde é que as pessoas estão, né? Como é que acharam Larijan? Como é que acharam as outras pessoas lá? É realmente alguma

coisa que Israel tá fazendo ali que tá deixando o pessoal apavorado. E eu já falei sobre isso no vídeo lá da Ucrânia, né, que eh a internet tá desligada, as redes celulares estão desligadas na região central de Moscou. Muita gente acha que é por conta disso. Israel tem algum dispositivo para identificar as pessoas pela rede de celular e eh talvez por isso, né, eh eh o pessoal esteja com medo de alguém fazer isso com Putin lá em Moscou, né? Bom, teve também ataques contra refinarias aqui e no sul da do Irã. Então isso é é um problema porque o

Irã precisa da refinaria. O principal exportação do Irã é petróleo, né? Então a gente tem mais esses ataques aqui também. E temos a briga aqui no Estreito de Ormis. O Trump tá ameaçando não fazer mais a segurança do Estreito de Ormis e entregar isso pros aliados. Dizer: "Não,

então não vou me importar com o Estreito de Ormiz não", né? E isso é um problema, porque a visão dele é que a Europa precisa muito mais do estreito de Ormui do que os Estados Unidos, o que não deixa de ser verdade. Mas a crise econômica que pode se seguir disso vai abraçar tanto os Estados Unidos quanto a Europa, quanto todo mundo, né? Enfim, eh, vamos ver o que que vai acontecer aqui no distrito de Ormões. Eh, eu sou Peter Turgun, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação no Irã hoje, dia 18 de março de 2026, 1 hora da tarde aqui em Nova York, 9 da noite lá em Ter no momento que eu gravo esse vídeo. E essas

notícias aqui foram sugeridas por Peter foi para os Estados Unidos, o Brasil pegou fogo, Mileitor Guniev e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novolving.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, olha só, de ontem para hoje o Isael matou o Ismael Catbati, que é o chefe da ministro chefe da inteligência iraniana. Então, era um dos

que ainda tinha ainda ainda tinham sobrevivido aos últimos ataques e ele foi morto de ontem para hoje, né? Ele é responsável por vigilância, espionagem e operações ocultas lá no Irã. Eh, aqui, ó, o curioso é que veio aqui a notícia do pessoal aqui, ó. Em poucos minutos, o ministro da inteligência, o senhor Ismael Cat eh vai fazer uma uma declaração à nação, né? É muito curioso isso. Eles vêm sempre com esse papo.

Eles falam que o Camenei vai falar a nação, aí o Camenei não fala e aí a gente sabe depois que o Camenei morreu, né? Não, porque agora o Mojitaba Camenei vai falar a nação. Aí o Mojitaba Camenei não fala nada e morreu, né? Ontem tavam falando também que ah não, Larijan vai falar a qualquer momento, ele vai falar aí vai se pronunciar e coisa e tal. E nada, né? Não falou nada, ou seja,

morreu, né? E agora também a gente tem a mesma coisa aqui com o eh com esse eh Cibeibe aqui, que é o Ismael Catibe, que é o chefe da inteligência lá no Irã, né? Aqui, ó. Eh, também o chefe do da Basig, que é aquela milícia iraniana, né, também foi eliminado. O senor Golan Reza Suleimani, né, que era o chefe da basem, foi eliminado também, né?

Aí, ó, o Irã confirmou a morte do Ismael Catibe, também o pessoal Larijani, Aziz, Nazieridé e mais um monte de gente, né? E aí o isso tudo foi confirmado pelo presidente Pesquian, que também confirmou a morte dos comandantes da Basig e de outras pessoas. Ou seja, o Pesquian confirmou que tá todo mundo morto lá e ele próprio falou que tá querendo pedir licença, que quer sair da presidência do Irã porque, né, só que precisa encontrar com Mojitaba Camenei, que supostamente é o Aatolá. Repara, ele falar que tá pedindo a renúncia é uma maneira de pressionar as pessoas que estão tentando controlar o Irã, né? Eh, todo mundo sabe que o Mojitaba Caminei se não tiver morto, ele tá tão ferido que não consegue fazer nada, né? Não

toma decisão nenhuma, né? Então, e mas outras pessoas estão tomando controle, só que não deveria, deveria ser o presidente, deveria ser o pesquian. Então, ele tá falando, olha só, já que eu não vou controlar esse negócio aqui, eu também não quero ficar no cargo de presidente se eu não tô controlando nada, né? Então, quero falar com Mojitaba. Aí você aperta esse pessoal, porque esse pessoal sabe que Mojitaba não tem condições de falar com ninguém, né? Aqui, ó. É bom. Além disso, teve uma

série de ataques contra refinarias. Aqui a refinaria Azulier que fica na na região de South Pars, na Irã, no Irã. Então aqui tem alguns vídeos aqui impressionantes aqui da refinaria pegando fogo aqui, ó. Foi atingida por eh por ataques eh israelenses e americanos. Aqui também tem outra imagem aqui que mostra essa refinaria pegando fogo também. Na verdade é uma planta de

processamento de gás natural, tá? aqui é a maior a maior planta de processamento de gás natural na região de Southpars e foi atingida é um um hub que produz cerca de 75% do gás natural do Irã, né? E tá tudo pegando fogo. Então é muito possível, é muito provável que o Irã tenha problemas de falta de combustível também nos próximos dias aí, né? Essa, esses ataques todos foram nessa região de South Parks, que também é em Bucher, tá? Então a gente tá falando dessa

região aqui, ó. Aqui, ó. Cher, Southpar, é tudo, é tudo isso aqui, essa região toda aqui. E ah eh e no final das contas isso é próximo da única usina eh atômica do Irã, né? Então o pessoal tava preocupando preocupado porque poderia algum míssil atingir a usina. A região

da usina foi atingida, não a usina em si, né? A área da usina foi atingida, mas não causou nenhum dano, nem teve nenhum problema, nenhuma baixa com ninguém ali, nenhum ferido, né? Mas de qualquer forma teve um impacto no local ali da da da usina nuclear do Irã, que é essa usina aqui de Bucher, né? Bom, além disso, tem uma outra refinaria em Teerã, essa refinaria que fica no sul de Teirã, que pegou fogo. Também dá para ver aqui que uma quantidade bem grande aqui do depósito dos depósitos de combustível tá eh totalmente eh destruída aqui nessa nessa região aqui ao sul de Terana.

Então esse ataque agora, os ataques iranianos e americanos estão focando também na parte de eh de combustíveis, né? Bom, ah, parece que teve incidentes entre forças de segurança e civis na área de Janat Abad em Terã. E, ou seja, talvez algumas pessoas já querendo protestar, já querendo ir contra essa esses eh esses líderes lá da Bazig, da polícia lá da do Irã, né? Eh, muitos reportes estão vindo de uma situação muito tensa na capital iraniana. Ou seja, talvez o pessoal já esteja tão tão debilitado aqui com essas múltiplas mortes da basigal, com o povo. Ou seja, o povo já consegue

ganhar dessas forças de segurança do estado. Não sei se já chegamos lá, tá? Mas a gente vai falar daqui a pouco que a situação parece que tá muito ruim, tá? Parece que realmente eles estão apavorados com o que o que tá acontecendo por lá. O, eu digo o o pessoal da do alto escalão lá do Irã tá se sentido perdido, né? Sem sem não tem

não tem mais a estrutura não tá mais funcionando, né? Bom, os Estados Unidos atingiram vários locais de mísseis fortificados próximos do estreito de Ormis. Então, a ideia dos Estados Unidos ao atingir esses locais é impedir que o Irã atinja os navios que passam ali pelo estreito de Ormões, né? A gente não sabe ainda se isso teve algum sucesso. Por enquanto não tem muita coisa passando pelo estreito de Ormões, não, tá? Eles

usaram 5.000 bombas BKBuster contra alvos nessa região para e eliminar possíveis locais de lançamento de eh de mísseis ali contra navios passando no estreito de Ormões. Bom, agora o presidente Trump diz que tá considerando retirar as forças do estreito de Ormes, das forças americanas e deixar isso para os aliados. Não, os aliados se viram aí, já que ninguém quer ajudar o Trump nesse negócio do estreito de Ormes, então os aliados ficam com isso. Eu vou fazer outra coisa, né? É, o

Trump tá blefando nisso daqui porque, como eu expliquei para vocês, né? É verdade que a Europa precisa mais do petróleo e do gás ali do Oriente Médio do que os Estados Unidos. Os Estados Unidos hoje é autossuficiente em produção de petróleo e gás. Mas é verdade também que se a Europa entrar em crise, essa crise vai se estender pros Estados Unidos e pro mundo todo. E aí, no final das contas, vai ser ruim para todo mundo. Não, não, não tem como se

livrar desse problema, deixar o problema para lá, né? Até porque foi o Trump que começou o problema, né, ao fazer o ataque ao Irã. Eu não estou não estou dizendo que foi uma má notícia, que foi uma coisa ruim, não. Eu acho que o Iran precisava ser atacado mesmo. Não tinha alternativa se não que não fosse atacar o Irã. Mas a verdade é que a iniciativa

foi americana, não europeia, né? Bom, enquanto isso, os países do Golfo continuam sofrendo a maior parte dos ataques. Aqui teve uma bomba que explodiu em Dubai, Dubai, né? Provavelmente um míssil ou um drone destruído pela defesa antiaérea aqui, caindo em destroços aqui na no cé de Dubai. Emocionante o pessoal lá em Dubai ver essas coisas, né? Aqui foi na

capital da Arábia Saudita em Riad. eh, teria sido um míssil que caiu em alguma coisa ali. Não sabemos ainda exatamente o que que atingiu ali, mas alguma coisa na capital da Arébia Saudita teria sido atingida aqui e e causou aqui uma explosão significativa, né? Enfim, eh os países do Golfo acabam sendo os que mais estão sofrendo, porque a estratégia do Irã é clara. Ela quer pressionar esses países do Golfo para que eles pressionem o Trump e para que a guerra acabe. Eu

não acredito que isso vai dar certo, não. E no final das contas parece até ser negativo, porque isso tá criando, evidentemente, uma inimizade entre os países do Golfo e o Irã, né? Uma inimizade ainda maior do que já existia. Bom, o Irã também atingiu Tela Vive, tá? Isso daqui foi mísseis que atingiram Teliv. Infelizmente, um casal de idosos

foram mortos. Eh, ah, muito triste isso, né? Ah, tá aqui esse míssil que foi que foi eh eh eh jogado contra Israel aqui também em algum lugar aqui, né? Então, muito triste isso aqui. Eh, Telavive e Rolon foram os lugares que acabaram recebendo esses mísseis balísticos lançados pelo Irã. É lógico, tem o domo

de ferro. Domo de ferro eh eh derruba a maior parte dos mísseis, mas como eu já expliquei para vocês, não existe defesa antiaérea 100%. Qualquer que seja defesa antiaérea, alguma fração dos mísseis vai acabar passando. Então, infelizmente, foi isso que aconteceu muito triste, né? Teve sete outras pessoas que ficaram feridas ali. Bom, Israel, por sua vez,

fez um ataque contra uma base do resbolar lá na cidade de Beirute, no Líbano, né? Isso aqui são aqueles mísseis israelenses que visam atingir o subsolo do prédio, que é tipicamente onde o resbolar faz os o bunker deles, né? E lembra que isso daqui seguiu todo o protocolo israelense. Eles falaram: "Olha, a gente vai atirar neste prédio. Saiam deste prédio, esse prédio vai cair". Então, ou seja, provavelmente não

morreu ninguém nesse nesse desabamento controlado aí de Israel. Eh, repara que isso para Israel é ruim, tá? Seria muito mais efetivo para Israel atingir o prédio com o pessoal do resbolá lá dentro, porque é lógico, o pessoal do resbolá saiu daí também, né? Saíram os moradores do prédio e saiu o pessoal do resbolá. Eles não vão ficar lá esperando a morte, né? Você consegue destruir o

bunker, consegue destruir as armas que estão ali, consegue destruir os equipamentos que estão ali, mas não as pessoas, as pessoas saem. Então, mas Israel prefere fazer isso para garantir o mínimo de baixas civis. E ainda tem otários que vão falar: "Ai, que Israel fica destruindo genocida, não sei que lá". Cara, isso é o contrário de genocídio. Israel faz um esforço efetivo para evitar baixas civis, né?

Eventualmente algumas baixas civis acontecem. Infelizmente, cara, não tem jeito. Guerra é guerra, é muita coisa explodindo, muita coisa caindo. Um ou outro civil, infelizmente, vai acabar morrendo. É muito triste. Mas dizer que

isso é genocídio, não, isso é o contrário do genocídio. Isso é cuidado para evitar qualquer tipo de morte desnecessária, né? É por isso também que a gente tem as imagens tão eh perfeitas assim, porque o pessoal já sabe que aquele prédio vai ser destruído, entendeu? pessoal já botou o celular, já tá, já tá gravando, já tá filmando ali porque sabe que Israel vai alvejar aquilo ali. Ele já mandou aquela, o aviso, né, avisando que ia ser que atingido, porque eles sabem que tem, eh, bunker do resbolar de baixo aqui do prédio. Os mísseis entram na ver na no

no oblíquos, né, de forma oblíqua para destruir o prédio ali em Beirute, né? O Instituto Prestudo da Guerra não traz aqui nenhuma grande novidade por aqui. Agora, a grande novidade é essa daqui, ó. o a moral do regime estaria colapsando. Eh, mostram gravações de comandantes da Guarda Revolucionada Revolucionária Islâmica do Irã implorando para serem salvos, né?

Registros de voz obtidos pelo Mossad diretamente eh contactaram eh eh contactando eh eh comandantes da Guarda Revolucionária Islâmica do Irã e comandantes da polícia que estão respondendo com medo, desespero e capitulação. Anos de eh salários mal pagos, pouco dinheiro e ainda tendo que fazer atrocidades contra colegas iranianos, né, e purgas internas e drones israelenses e coisa e tal. Eh, em uma chamada um comandante admitiu: "Eu já sou um homem morto já, por favor, venha nos ajudar". E, eh, parece que esse aparato de segurança que uma vez já foi muito temido, está rachando por dentro, né? E aí tem essa reportagem aqui, ó, do da Independent lá do em em Persa, né, lá em do Irã, em que ele detalha como que o vamos traduzir aqui pro inglês pra gente conseguir ler o que tá escrito aqui, como que Israel conseguiu identificar onde estava o Larijan e eliminar ele, né? Então, de acordo com fontes

israelenses, Larijan estava constantemente se movendo entre locais secretos, entre bankers secretos nas últimas duas semanas. de forma que Israel não pudesse saber onde é que ele está exatamente fazer um ataque, né? Bom, então ele começa aqui dizendo que na terça-feira, 26 de março, 26 de março, acho que 16 de março, né? Tá com Deve ser algum problema de tradução aqui, né? Ah, não, aqui é porque lá o calendário é errado aqui. Ah, entendi.

Aqui março 27 é igual a março 18 de 2026. É 27 de março de 1404. É porque o calendário deles lá é diferente do nosso. Beleza, então tá lá. Eh, eh, isso aqui foi no dia 26, então vou no dia 17.

Perfeito, né? Ah, a mídia israelense anunciou a morte do Larijan, o secretário do eh do Supremo Conselho de Segurança Nacional e coisa e tal. Eh, instituições do governo negaram isso, porém mais tarde a própria televisão do Irã confirmou que ele tinha sido morto e coisa e tal. E eh o website Jerusalém post na quarta-feira disse sobre como Israel fazia para rastrear e matar, como fez para rastrear e matar o Larijan, né? E liberou algumas informações sobre como sobre como isso aconteceu. Eh, o

Jerusalém Post, ele enfatiza que eles gastaram, fizeram um esforço especial para conseguir descobrir onde estava o Larijan com operações de de inteligência e recursos. Porém, identificar o local exato não foi fácil. E é como ele tem uma experiência muito grande em se manter escondido e já teve já tomou inúmeras precauções para evitar ser rastreado, né? Entre outras coisas, durante as últimas duas semanas ele estava constantemente em movimento entre lugares secretos, né? Eh, essas fontes disseram que a quantidade de medidas precaucionárias, né? Medidas de precaução tomadas pelo

Larijan, eh, dificultaram e que Israel identificasse exatamente onde ele tava. Ao mesmo tempo, Larijani, Golamesa e Suleimani, que é o chefe da Basí, que também morreu, também foi identificado e assassinado. Ele estava eh se escondendo numa em tendas eh de brincadeira, tendas falsas eh junto com o quartel do Basige, né, da no quartel general do Basig ali. E na terça-feira, a Guarda Revolucionária Islâmica do Irã oficialmente confirmou a morte desse comandante da Basige e também de outros comandantes também e da do ministro da da eh inteligência, né, que a gente já falou aqui. Na continuação desse relatório, o Jerusalém Post menciona capacidades especiais usadas por Israel que permitiram a identificação dessas duas figuras, né? E

a decisão final foi tomada rapidamente pelo pelo Estado Maior e as defesas as as forças israelenses foram lá e e eliminaram os dois, né? De acordo com as os fontes da defesa, a rápida transferência de informação para oficiais siors e a e a emissão imediata de uma ordem para os jatos fazerem esse ataque a uma distância de 1600 km, foi o que garantiu sucesso na operação. O Larijan e o cara do Basig e outros oficiais também foram mortos da mesma noite em locais completamente diferentes, tá? Não é que todo e isso é um erro, tá? Eu achava que era o mesmo local que foi atacado. Todo mundo tava

lá e morreu todo mundo. Não, eles estavam em locais diferentes, mas Israel sabia onde estava cada um deles. E eles foram lá e conseguiram isso, né? É lógico, Israel, o Jerusalém postou exatamente como que eles fizeram para saber onde é que o cara tava, né? Evidentemente não vão fazer isso, mas tem muita gente suspeitando de eh triangulação por celular com celulares de apoiadores. Não, essas pessoas não

usam o celular justamente por receio de serem identificadas, né? mais auxiliares próximos, né? Você tem esse tipo de coisa. Ou talvez possa ser o caso também de espiões, né? De pessoas que estão lá, que são espiões israelenses, que estão lá no Irã, né? E eh Israel está caçando

um a um, cada um dos membros da cúpula do regime iraniano. Como é que fazem e quem os ajuda, né? Aqui também é é basicamente com base nessa mesma reportagem lá do Jerusalém Post. Eh, o que eles colocam aqui a a mais é que Israel recebe colaboração interna. Eu não tenho dúvida nenhuma que tem muita gente dentro do regime iraniano que colabora com Israel, né? Tem uma

entrevista conhecida do do Armadinejá, o amigo do Lula, em que ele fala isso, né? Que não que uma vez a gente mandou montou uma força especial para tentar investigar espionagem israelense dentro das forças iranianas, né? E aí a gente descobriu que o comandante dessa força era do Mossad e tinha pelo menos mais 10 pessoas do Mossad dentro da nossa força para investigar pessoas do Mossade. Ou seja, você pode imaginar que é um queijo suíço o regime iraniano, né? Uma peneira completa aquilo ali. Israel deve est

governando aquele negócio há mais tempo. O Irã só não caiu ainda porque devido a competência dos agentes do Mossad que ainda tem dentro do regime iraniano, ainda mantém o governo relativamente funcionando esses anos todos, né? A impressão que dá é essa, né? E aí essa coisa toda tem deixado o pessoal apavorado, né? Essa essa aqui é inteligência artificial, evidentemente, mas aqui a presidênciaana colapsou o seu próprio presidente pede para não ser assassinado. O Pesquian, que é o atual

presidente do Irã, como eu falei, não é quem manda, quem manda é oatolá, mas ele é ele é o presidente, seria logo o segundo na hierarquia depois do Atolá. Eh, ele teria dito a a contrapartes estrangeiras que ele não tem autoridade para acessar a liderança, não tem controle sobre o sistema, efetivamente não tem responsabilidade por nada, ele não consegue fazer nada, né? De acordo com Fontes no Golfo Pérsico, ele informa os oficiais que eh e bem como a Rússia e a Turquia que a a liderança constitucional do Irã, ela tá quebrada e ele foi cortado completamente. Ele não tem mais nenhuma ligação com nada. O pesquan tá tentando salvar sua própria vida à medida que o regime desmorona, né? Isso é sinal de que a coisa tá

realmente fora de controle. Eu não tenho dúvida nenhuma, né? Oficiais iranianos estão entrando em pânico por sua segurança depois do assassinato do Larijan. Ou seja, como teve esse esse caso aqui que eles conseguiram pegar um a um, né, as pessoas que tavam que que eles queriam, né? Eh, o pessoal tá entrando em pânico com isso, inclusive o Pesquian, né? Hoje todos os oficiais

siores iranianos estão se perguntando quem será o próximo alvo, uma vez que Israel não vai parar até toda a liderança iraniana ser morta e a islâ a república islâmica ser derrubada, né? Além disso, alguns se recusam a a tomar posições vagas com medo de serem eh eh assassinados, né? É lógico, né? Você pode imaginar isso, né? Aí, olha que boa notícia. você vai ser promovido. Seu

chefe morreu, você vai ser promovido. Não, obrigado. Quero não. Eu tô, eu tô bem aqui. Eu tenho a minha carreira tá bem tá bem adequada onde eu tô aqui. Eu

não quero ser promovido não. Porque ser promovido é mais ou menos ser morto, né? Então, eh, isso perder, isso leva a uma perda de governança e no estado, né? Excelente notícia isso. Eh, aqui de novo, o pessoal do Golfo, né? Golf

State, que é essa mídia aqui que falou sobre esse negócio, dizendo que, olha só, eu não tenho mais autoridade, tô totalmente fora da liderança, estruturas de liderança, por favor, me poupem, não me matem, né? Aqui, ó, o E ele falou inclusive para a imprensa iraniana que ele quer se encontrar com o supremo líder, o Mojitaba Camenei, para submeter sua renúncia, tá? Então, isso é é lógico, é uma maneira dele dele enquadrar o pessoal que tá dizendo que o Mojitaba tá vivo, porque ele sabe que o Mojitaba assim, ele pode estar vivo, mas se tá vivo, ele tá muito mal, tá com na máquina lá no respirador, ou seja, não consegue fazer nada, né? Então uma maneira dele pressionar esse pessoal, né? O G1 tá falando aqui, ó, que Israel e Estados Unidos não vão conseguir desestabilizar o sistema política do Irã, diz o chanceler iraniano após a morte de Larian. Vamos ver, vamos ver. É

lógico que o o cara do o porta-vozani ia falar isso, né? É o pessoal do dos estados aqui do Brasil, essas essa mídia totalmente pró pró Rússia, próquerda, né? É impressionante, é nojento isso, cara. Bom, ah, por outro lado, diz aqui que a inteligência israelente já ligou para os comandantes iranianos, avisando a eles e suas famílias para ficarem fora caso aconteça uma uma um golpe, caso o povo se levante e comece a protestar e não sei que lá e falar: "Olha só, se tiver grandes protestos na rua, vocês e suas famílias fujam rápido, saiam daí." E eu não sei não, tá? É capaz de muita

gente obedecer isso daqui, tá? E bom, só para terminar, esse daqui é o sharasbnuri, que é a o ritual famoso lá do Irã que o pessoal faz, que envolve pular chama e coisa e tal. Eu confesso que eu não conheço, mas parece interessante. Que legal, né? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para

você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.