---
video_title: "#Ucrânia 2026-02-16: OFENSIVA UCRANIANA avança para CENTRO da CIDADE de CHASIV YAR"
video_id: VRpKtviz0Ks
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VRpKtviz0Ks
video_date: 2026-02-16T16:40:53+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://liveuamap.com/
  https://x.com/NOELreports/status/2023311676427153488
  https://x.com/NOELreports/status/2023402373004292308
  https://x.com/NOELreports/status/2023058370950033694
  https://x.com/NOELreports/status/2023130886351487306
  https://x.com/NOELreports/status/2023117430571049415
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2023320226075730189
  https://x.com/NOELreports/status/2023124834054771070
  https://x.com/NOELreports/status/2023126114147709045
  https://x.com/NOELreports/status/2023127797728780733
  https://x.com/NOELreports/status/2023124352825446669
  https://x.com/NOELreports/status/2023356488480182593
  https://x.com/NOELreports/status/2023139865336946797
  https://x.com/NOELreports/status/2023400602110460156
  https://x.com/NOELreports/status/2023120820164530635 
  https://x.com/JayinKyiv/status/2023122122092974431 
  https://www.trenchart.us/p/yes-ukraine-has-launched-a-counteroffensive
  https://x.com/RALee85/status/2023119255001079875
  https://x.com/astraiaintel/status/2023176943118533029 
  https://x.com/JayinKyiv/status/2023317206017462696
  https://deepstatemap.live/#7/48.2575985/31.8823242
  https://x.com/NSTRIKE1231/status/2023067849443442920
  https://x.com/francescoproia/status/2023361451725873296
  https://x.com/rospigge60559/status/2023150155961438481
  https://x.com/astraiaintel/status/2023108824303804526
  https://x.com/ChrisO_wiki/status/2023094658830872629
  https://understandingwar.org/research/russia-ukraine/russian-offensive-campaign-assessment-february-15-2026/
  https://x.com/ZelenskyyUa/status/2023328276890947623
  https://x.com/WarMonitor3/status/2023377441574547493
  https://x.com/JayinKyiv/status/2023374034323267825
  https://x.com/Mylovanov/status/2023022789150838849
  https://x.com/NOELreports/status/2023330436814921936
  https://x.com/nexta_tv/status/2023050741540126981
  https://x.com/WarMonitor3/status/2023144958031475131
  https://x.com/RepDonBacon/status/2023234377543491973
  https://united24media.com/latest-news/daily-update-russia-loses-1250-troops-11-artillery-systems-in-one-day-15907
---
Os ucranianos fizeram hoje um ataque grande contra Moscou aqui, Riazan também. Parece que em Briansk o pessoal tá reclamando muito. Foi um grande ataque aqui em Briansk também. Aqui em Belgoro os ucranianos atingiram, né? Ou seja, teve um grande ataque ucraniano em várias áreas da Rússia. Aqui os russos

também fizeram um ataque contra a Ucrânia de menor tamanho. A gente teve informação que os russos tentaram avançar aqui em Sume e perderam 100 soldados de uma vez só. Tentaram fazer um ataque com 100 soldados. os 100 foram limpados em um único ataque e também que continua a operação limpeza barra contraofensiva aqui no Sul. Aquela situação que eu já expliquei para vocês, na verdade não é propriamente uma contraofensiva. E eh é mais os russos

que fingiram que tomaram várias cidades que na verdade não tomaram, não tem controle sobre elas. E aí os ucranianos estão limpando essa região aqui. Continua o mesmo processo por aqui, né? Esse processo dessa contraofensiva tá gerando muitas críticas de um lado de alguns bloggers russos, porque o Ministério da Defesa Russo insiste na campanha de dizer que tomou a cidade a qualquer custo. Não, porque fala que tomou a cidade, que não tem problema, não sei que lá. E por outro lado, os

soldados russos se sentem enganados com isso, porque no momento que você diz que tomou a cidade, a artilharia não vai mais atacar ali, né? em tese, é uma cidade que tá controlada pelos russos e aí você, na verdade, dificulta a ação dos soldados russos naquela região. E isso tá gerando uma briga com alguns bloggers militares russos reclamando e o Ministério da Defesa agora exigindo a censura desses bloggers militares que estão falando, que estão criticando o pessoal, né? Ou seja, é mais uma mais uma vez a a o prenúncio do grande problema que os russos vão ter agora, motivo pelo qual eles encerraram o Telegram e hoje fizeram uma declaração dizendo que não vai ter volta do Telegram, não. O Telegram daqui pra frente vai ser eh proibido, cada vez mais dificultado e até proibido pelas eh eh nas forças russas, né? São os russos

se preparando para o fim da guerra, quando eles vão precisar censurar todo mundo para conseguir se manter no poder, né? A gente tem informações sobre o número de mortos russos para cada morte ucraniana na linha de frente na faixa de 25 a 27 russos mortos para cada ucraniano morto na linha de frente. Isso são números realmente muito bons. É o que eu falo para vocês. Essa é a estratégia de longo prazo da Ucrânia.

Território, perder uma cidade aqui, ganhar ali, isso na verdade não faz diferença. O importante é matar russo. Eu sou Peter Turgunev. Esse é o canal Mundo em Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação na Ucrânia. Hoje, dia 16 de fevereiro de 2026. São 10

horas da manhã aqui em Nova York, 5 da tarde lá em Kiv no momento que eu gravo esse vídeo. Esse vídeo eu tô gravando ele um pouco mais tarde do que de costume, porque o X ficou fora do ar aqui, justamente no momento que eu tava fazendo a pesquisa aqui para esse vídeo. Como vocês veem, toda a minha a minha pesquisa é feita no X, na montagem do vídeo. Então, acabei ficando parado esperando o X voltar. acabou atrasando aqui a minha eh a minha pesquisa, né?

Então, atrasou um pouquinho. Peço desculpas aí pelo atraso, né? As notícias aqui foram sugeridas por vendedor de fraldas geriátricas do Lula, Mr. Lâmbida e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no revolving.com. E obrigado a você que tá

assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó. De ontem para hoje, os russos lançaram 68 objetos entre drones e mísseis. Foram 62 drones e seis mísseis, tá? Dos mísseis, dois mísseis

foram derrubados pela defesa antiaérea ucraniana e 52 drones foram derrubados também. O restante e eh atingiu oito locações, oito, oito locais na Ucrânia que foram atingidos pelos restantes aí dos drones e mísseis, né? Então, um ataque relativamente pequeno dos russos, mas a gente já tem a informação que os russos estão preparando neste momento um grande ataque contra a Ucrânia. Então, imagina-se que de hoje para amanhã, infelizmente, haverá mais um grande ataque contra a Ucrânia com mísseis e drones russos, né? Bom, aqui tem uma imagem de um drone e russo sendo derrubado por um e F16 ucraniano. Mostra

aqui o drone caminhando. Aí daqui a pouco vai decolar o F16. aqui vai aparecer o F16 aqui na na eh na imagem. O F16 ele eh tá sendo usado, entre outras coisas para para eh ver o drone, né, para derrubar os drones, né? Então aqui, aqui agora é o F16, o F16 acompanhando o drone e ele faz o lançamento e depois você tem a imagem do drone destruído ali, eh, aqui, ó, o drone atingido e explodindo aqui embaixo, né? Então, excelente,

excelente, eh, eh, captura disso daí. Mais um drone destruído pelos F16 ucranianos, né? Agora, lá na região de Moscou teve ataque também, tá? Os ucranianos fizeram grandes ataques na região de Moscou. A defesa antiaérea russa estava trabalhando nessa manhã. Mais de 100

drones foram reportados na região de Moscou, tá? A gente não sabe se teve fechamento de aeroporto, mas a situação lá em Moscou tava bastante crítica. Também em Riazan, eh, teve cinco explosões ouvidas sobre Riazan, provavelmente também drones ucranianos testando o sistema de defesa russo, tá? Não foi atacado nada em Razan, nem em Moscou, ou seja, provavelmente esse ataque foi um teste das defesas antiaéreas russas ali na região. Isso é uma coisa típica de antes de um ataque grande que realmente pretende destruir as coisas, né? Onde teve um ataque muito

grande foi ali em Briansk, tá? Drones de ataque, ataque de drones está acontecendo em Briansk, na Rússia. Canais locais reportam que tem blackouts em parte da região. A própria cidade de Briansk chegou a ficar 3 horas sem luz. Eh, eh, e mais outras cidades também, uma substação de 750 kV atingida pelos ucranianos, né? Tá aqui, ó. Ontem a

região de Briansk experimentou a o maior ataque de drones já feito pela Ucrânia contra a Rússia. Nenhuma outra região da Rússia viu um ataque tão grande de drone simultaneamente no único dia, não sei que lá. O cara tá falando aqui também porque ele tá querendo justificar o fato de que ficou sem luz, né? E aí ele agradece aqui aos aos servidores que restabeleceram a luz e o aquecimento rapidamente ali em Briansk. Belgarod também está em blackout completo, né? Tal como Briansk e eh

ficou sem eh com problemas, Belgorod ficou em blackout completo completo e totalmente sem luz. Já há algum tempo que Belgorod tem problemas por ali, né? Aqui, ó. Eh, de acordo com informações preliminares, a a planta térmica de Luk em Belgorod foi atingida por mísseis, tá? Então, mais um caso aí de Belgoro ficando sem luz, né? Aqui, ó, segundo o

governor, esse aqui é Briansk de novo, tá? Segundo o governador de Briansk, mais de 170 drones foram reportados e destruídos na região. Os russos sempre falam que destróem tudo, mas curiosamente ficam sem luz. Curiosamente, eh, alguma coisa explode e eles ficam sem luz também, né? Eh, além disso, teve um ataque ucraniano contra e a região de Boricívica ali na região temporariamente ocupada de Rquive.

Então, era um grande uma grande concentração de tropas russas que tinha aqui. E os ucranianos eliminaram esse pessoal. Tá aqui o aviso que as forças de defesa ucrainiana atacaram tropas russas, concentrações de tropa tropas russas e rame de comunicação eh como parte de eh eh enfraquecer o potencial ofensivo russo ali em vários várias regiões, né? Então aqui ele tá falando sobre isso. Bom, tem algumas imagens aqui de ataques ucranianos em pontos interessantes aqui eh da linha de frente. Eh eh mas o que é mais

interessante da gente ver é justamente a visão de que os ucranianos estão retomando territórios, né? Como eu falei para vocês, muito mais do que meramente uma eh eh uma contraofensiva, isso aqui é limpeza de áreas que os ursos disseram que tomaram, mas não tomaram de verdade. E agora isso aqui surpreendeu muito o Ribar, né? O Raibar é um blogger militar russo aí que eh bota esses mapazinhos aqui bem feitinhos e coisa e tal. E ele tá preocupadíssimo porque os ucranianos estão avançando para o centro de Chassi Viar. Chacviar é uma cidade que eh eh os

russos disseram que tomaram um tempão atrás, né? E não tomaram de verdade. Aqui em Sevichenko ainda haviam ucranianos aqui que é subúrbio de chassi viar e e agora eles fizeram um contra-ataque que na verdade mais uma vez é uma limpeza aqui nessa região, né? O pessoal tá muito chateado aqui, ó. Eh, situação próxima a chassi viar. Eh, o

setor de Constantinívica continua um dos mais difíceis, uma das razões é o reporte falso da situação, inclusive aqueles que foram feitos há meses atrás. Isso é evidente da do exemplo de chassi viar. Então, repara que ele tá reclamando aqui exatamente daquilo que a gente falou. Eh, os russos reportam que já tomaram a cidade e aí acabam criando mais dor de cabeça, né? Recentemente nós fomos capazes de esclarecer a situação nos eh nos oeste da cidade, eh conflitando relatórios que já tinham dado há muito tempo, dizendo eh que a Rússia tinha tomado a cidade ali de Chevchenko, que é essa cidade aqui do lado aqui, essa outra cidadezinha aqui próxima de Chass Viar, né? E aí ele fala

que eh as forças armadas ucrainianas continuam presentes na parte de Chevichenko eh e e ainda estão atacando a cidade, o centro da cidade de Chasi Viar. Devido à natureza atual da da da guerra da Ucrânia, como nós temos escrito repetidamente, a situação nesse flanco continua bastante tensa e informações também confirmam que a cidade oficialmente liberada de Crasno, foi apenas emprestada do inimigo como o vilarejo mais ao norte, né? Então estão falando que outras cidades aqui também eh eh tão eh eh que os russos disseram que controlam, na verdade não estão controlando, né? Isso é uma coisa muito positiva. Isso fornece oportunidade para os ucranianos de matar mais russos, que é o mais importante para isso. Como eu

tenho falado para vocês, essa operação não é bem uma contraofensiva, é muito mais uma limpeza de áreas que os russos disseram que tomaram, mas não tomaram de verdade. Agora aqui a gente tem uma opinião discordante disso, tá? Esse pessoal do blog Trench Ar aqui tá dizendo que na verdade isso é sim uma contraofensiva com o objetivo de destruir o 36º e exército combinado russo, que segundo eles estão vendo, está dando dor de cabeça para os ucranianos. Então os ucranianos viram uma possibilidade de atacar esse 36º eh exército combinado russo. Então seria sim uma contraofensiva naquela região ali de Ruliapol, né? a gente vai ficar

sabendo o resultado final no final desse processo, mas só para vocês saberem que existem gente, existem visões que são diferentes, tá? Eu continuo achando que é principalmente uma limpeza. Eles estão só retomando cidades que os ursos disseram que tomaram, mas não tinham tomado ainda, né? Mas aqui eles estão vendo de forma diferente. O Rob Lee, por sua vez, tem a mesma informação que eu aqui, ó. A a infantaria ucraniana é

sempre dita para não eh entrar em contato com os russos, não brigar com os russos, né? não disputar com os russos, a menos que seja absolutamente necessário. Em alguns casos, as posições mais adiante são mais similares. A posto de observação, grupos de infiltração russos normalmente conseguem ultrapassar a linha de frente ucraniana, mas são mortos logo em seguida ou falham em conseguir manter a presença em alguma cidade. É exatamente por isso que tem muito território sendo limpo, né? Ou

seja, e de fato os russos não detém aquele território que eles dizem que estão eh controlando, né? É, é simplesmente mais difícil para os mapas conseguirem eh mostrar exatamente o que tá acontecendo. Essa essa visão aqui o warap fala a mesma coisa. 90% da cont dos mapas de controfensiva que vocês estão vendo é na verdade correções de avanços russos que foram marcados indevidamente. Ou seja, são vilarejos que os russos disseram que tomaram, mas não tinham tomado de verdade, né?

Agora teve um fato aqui na eh eh no norte da Ucrânia, em Sume, né? Os russos tentaram avançar aqui em Sume e eh 100 soldados russos acabaram mortos nisso daqui. Tem aqui essa imagem aqui, mais imagem disso. Eh, de acordo com informações, 100 soldados da 83ª Brigada que entraram na região de Sume em 13 de dezembro estão 200, né? 200 é o código para morto, né? Não são 10, não são 20.

Eh, eh, abençoada sejam a memória desses garotos e as famílias encontrem força, não sei que lá, não sei que lá. Os russos estão chorando aqui. Não foi 10, não foi 20, foi uma centena de soldados russos mortos aqui nessa região. Aqui tem a imagem dos caras dizendo que vão entrar e coisa e tal. Eh, esse aqui foi é uma parte do grupo, né? Não são todos

os 100 e coisa e tal, mas acabaram todos eles eliminados ali em sume, né? Bom, fora esses pontos, nenhuma mudança significativa aqui eh na linha de frente. Eh, agora continua uma reclamação muito grande dos canais de Telegram, como a gente mostrou já, sobre avanços que são marcados pelos soldados russos. Os russos dizem que avançam, mandam meia dúvida de soldados russos lá, botam a bandeirinha no centro da cidade, ah, tomamos a cidade, fulano de tal. E sendo que no final das contas não tomaram a cidade. Meia dúzia de soldados ali não

vai conseguir garantir o domínio da cidade, né? Eh, e aqui o pessoal tá colocando alguns casos, contando alguns casos do que de casos desse que aconteceram, de cidades que foram ditas, tomadas pelos russos e depois não, né? Aqui, ó. Essa essa manhã é uma situação cômica e triste. Aconteceu ao mesmo tempo. A maior parte das mídias

nacionais reportaram que o chefe do estado maior, o Valeri Guigazimov, visitou o grupo Centro de Forças, onde eh inesperadamente ele disse que o a luta em Mirnograde ainda está acontecendo e que apenas 30% do território da cidade está sob controle das Forças Armadas Russas. a quinta brigada de motor eh de rifle motorizado da 51ª do 51º exército está fazendo a destruição das forças ucranianas eh que estão bloc e eh num bloco em na cidade de eh Mirnograde. E nesse momento o sul da cidade foi liberado, está sobrole. Isso representa mais de 30% da cidade, né? Ao mesmo tempo, no dia 31 de dezembro de 2025, o ministro da defesa russo, o Belov, eh deu os parabéns para a mesma quinta brigada que por pela liberação completa de Mirnograde num texto oficial que saiu nas mídias, né?

Ou seja, ele tá criticando exatamente esse fato de que fica o pessoal indo e vindo. E a verdade é que os russos não controlam a maior parte das cidades que eles dizem que controlam. É só um esforço de propaganda russo, né? E com isso, muitos russos estão morrendo. Os ucranianos estão fazendo a coisa certa.

Os russos estão tentando ganhar essa guerra na base da propaganda. Dizer que já tomaram a maior parte do Dombe. Trump, ganha essa guerra pra gente, Trump. Eh, force a Ucrânia aceitar um acordo de paz terrível, um acordo de rendição, porque nós já tomamos um monte de cidade. Os russos estão apostando 100% na propaganda. Vão se ferrar.

Bloggers Z, eles chamam de Z bloggers, são os bloggers eh militares russos, né? estão cada vez mais chateados com o Kremlin. Eh, bloggers têm começado a criticar, a a contestar informações do Kremen, particularmente dos ganhos territoriais da Rússia e chamando os Cremes, as notícias do Kremlin de fabricadas, né? A situação deteriorou a tal ponto que agora o Kremlin começou a pedir agências locais de de notícias para censurar qualquer informação sobre esses bloggers militares. A gente começou uma briga aqui entre o Ministério da Defesa Russo e os bloggers militares russos, sinal de que a situação tá realmente muito ruim por lá, né? A gente viu nos últimos dias vários

pantir sendo eh abatidos pelos ucranianos, né? As ucraanos destruíram vários Pantisir, que são sistema de defesa antiaéreo. Agora, o que diz o pessoal aqui é que, na verdade, o Pantir não é apenas um sistema de defesa antiaéreo, ele é parte da de toda a engrenagem de defesa russa. Por quê? Porque além da defesa antiaérea, ele tem um radar muito bom que faz a verificação, monitoramento, ele tem capacidade de de embaralhar comunicações e coisa e tal. E o fato dos ucranianos

terem destruídos vários pantir desses, isso abriu, na verdade, uma brecha na defesa russa nesses últimos dias, tá? Isso é um ponto a se observar. Aqui um operador de drone da tropa de elite russa, a Rubicon, ela ele desertou e foi para os ucranianos, se entregou para os ucranianos, os Miroslav, Simonov, eh, ele foi forçado a servir no exército russo, embora seja ucraniano. Ele ele é das regiões temporariamente ocupadas pela Rússia ali na Ucrânia, né? Eh, ele ele é muito bom nessa história, muito um piloto muito bom. Ele foi mandado para

uma unidade de UAV e acabou estudando com a o centro Rubicon. Então, repara que isso é uma coisa muito positiva pros ucranianos, tá? Porque ele agora não apenas vai atuar do lado ucraniano, como ele vai dar todas as informações, todos os segredos de como é que funciona essa unidade de elite russa lá de drones, né? Depois de ver como o quão fácil o exército russo manda ordens para executar prisioneiros e matar civis sem justificativa, o Miroslavio chegou à conclusão de que as forças armadas da Ucrânia são a única eh opção correta, né? e eh ele acabou sendo eh porém pego e foi enviado para um moedor de carne, esses assaltos, essas brigadas de assalto de de carne, mas acabou eh eh ele sabia do projeto I want to Live, né, que é um projeto ucraniano que os russos podem se entregar eh pra Ucrânia e usou essa oportunidade para atravessar a fronteira e tá lutando agora do lado da Ucrânia. Então, excelente notícia isso,

né? O Sergei Boiarski, que é o chefe da do comitê de tecnologia da Duma, que é a Câmara dos Deputados lá da Rússia, eh falou aqui que o Telegram não será restaurado na Rússia e que, na verdade, vão haver ainda mais restrições a quem é dono de celular. Ou seja, o pessoal do governo russo está apostando 100% em 1984, querem fazer um regime de censura porque sabem que vão perder essa guerra, sabe que vai voltar um monte de soldado russo desesperado para Moscou e eles sabem que tão eh e eh que isso geralmente na história Rússia implicou em queda do regime. Então eles estão muito preocupados com isso. Não acho que eles vão conseguir impedir a queda do regime, não, tá? Mas eles estão dizendo

que o Telegram não vai voltar. Estão falando isso por quê? Porque muitos soldados, muitos eh eh bloggers militares, muita gente tá reclamando, falando: "Caramba, libera o Telegram, pô, deixa o pessoal usar o Telegram, vocês estão prejudicando a linha de frente, né?" Enfim, o Instituto Pressudo da Guerra diz que eh o Kremlin continua a discutir as eleições na Ucrânia. Eh, a gente falou sobre isso ontem, né? Que o

Putin falou até que aceita que o a ONU tome conta da Ucrânia por um tempo. Que papo é? É, é as regiões temporariamente ocupadas da Ucrânia? Você vai entregar para ONU o Putin? Eh, pode negociar realmente, mas toda a Ucrânia não tem porquê. A Ucrânia tá eh eh eh tem um

governo funcional, né? Bom, eh o Zelenski deu uma declaração dizendo que é um grande erro permitir que o agressor tome alguma coisa. Põe um grande erro no início quando a coisa toda começou em 2014 e mesmo antes disso, durante o ataque e a e a ocupação de parte da Geórgia, né? A a Rússia começou essa história na, na verdade, ela começou na Transnístria, na na eh Moldova, né? Depois usou o mesmo modelo de região, entre aspas, separatista na Geórgia e depois na Ucrânia. E antes disso, quando

a Xênia foi totalmente ocupada com a total eh destruição e 1 milhão de mortes eh entre e mortes e feridos, 1 milhão de baixas entre mortes e feridos, né? Muitos erros foram cometidos na história e é por isso que eu não quero ser um presidente que vai repetir os mesmos erros feitos pelos meus predecessores e outras pessoas. Eu não estou falando só sobre a Ucrânia, estou falando sobre líderes de diferentes países que permitiram que um país agressivo como a Rússia entrasse no seu território, porque você não pode parar o Putin com beijos e flores. Isso nunca funcionou, nunca deu certo. Então, ou seja, eh eh meu meu conselho para todo mundo, não façam isso com o Putin. Não não tentem

agradar o Putin, não tentem e achar que vão ganhar cedendo para o Putin, né? Parar a guerra desse jeito seria um primeiro passo. Em 5 anos, ele vai reconstruir seus militares, aumentar o número de soldados e seu exército vai estar bem treinado, porque ele perdeu um monte de gente bem treinada. Ele está perdendo 30 a 35.000 pessoas por mês agora, né? Você consegue imaginar isso

no 21º século? Você consegue imaginar que ele tá perdendo 35.000 soldados por mês? Eu não tenho certeza que ele sabe disso. Oficiais militares da Alemanha e da Inglaterra pedem que as nações da Europa se preparem, inclusive os civis, para um possível ataque russo na Europa. Pois é,

não duvido nada, né? Enquanto isso, a Rússia tá se destruindo completamente, né? Isso aqui é é um dos prédios de uma grande construtora lá na Rússia que está perto de Fali, eh uma falência eh eh já declarada já. E o pessoal tá tentando ver como é que tão os prédios. Os prédios estão totalmente destruídos.

Nada foi concluído. O pessoal comprou o prédio pronto, o prédio não tá pronto. Enfim, eh, aqui, ó, a Rússia está completamente destruída e vai se desintegrar após a guerra. O retorno de veteranos para gangues e o crime organizado tá crescendo muito, né? Vosman, que é um analista russo da Estônia, diz que o Kremlin teme a radicalização dos homens que voltam para casa. É aquilo que eu tô falando para

vocês. Isso na história russa sempre aconteceu. Vai voltar um monte de soldados. Lembra? O soldado quando tá em guerra ele ganha bem. Quando acaba a

guerra ele ganha pouco. E aí ele vai voltar para casa para Moscou ganhando pouco. Uma economia destruída, ele cheio de trauma, de guerra, ele cheio de problema de droga, porque tem droga para caramba na na na linha de frente lá na Rússia. Ou seja, volta um verdadeiro barril de pólvora para a Rússia. Não é à toa que toda vez que a Rússia fez isso, acabou tendo e eh quebra de regime, né?

Bom, o ministro das relações exteriores da Hungria, o Peter Sijarto, está reclamando que a Ucrânia não tá recomeçando o a transmissão de óleo no no na no gasodi lá. O cara tá chorando para caramba. É, é tudo tentativa deles de dizer que a culpa da perda da eleição na Hungria é da Ucrânia. A eleição na Hungria vai ser agora em abril e eles vão perder com certeza. Eh, olha só que coisa. O número de

mortos russos é tão grande. Lembra? Lembra essa essa fala do Zelensk que a gente falou h pouco, né? O Putin talvez não saiba que ele tá perdendo 35.000 soldados por mês. É tanta mentira que

rola lá no Kremlin que ele talvez não saiba disso. E agora o Yandex Maps, que é o Google Maps dele lá na Rússia, né? Eh, está começando a desfocar os cemitérios em várias regiões da Rússia, porque o pessoal tem feito essa conta, tem medido o tamanho do cemitério e com isso você sabe dizer quantas pessoas estão morrendo, né? Então eles estão agora censurando o tamanho de cemitério na Rússia para não dar essa importância. Aqui, ó, inteligência britânica reportou que algumas áreas da linha de frente da Ucrânia as forças russas morrem 25 vezes mais do que as ucranianas. Ou seja, o

número de baixas entre mortos e feridos é 25 vezes maior entre os russos do que os ucranianos. Qualquer exército que ataca morre mais gente do que tá defendendo, né? Então, os russos normalmente já morreriam mais russos do que ucranianos na linha de frente, mas normalmente o fator é três para um. Só que a Ucrânia desde 2023 adotou a a lógica de que não, nós vamos eh focar em limar o exército russo, em destruir o exército russo. Só isso. Não, não

estamos preocupados com o território. A gente falou isso aqui em eh foi junho de 2023, essa decisão do exército ucraniano, né? Isso tem tido um resultado muito positivo. Os ucrainos estão ficando muito bons nisso, a ponto de que em alguns lugares morrem 25 russos para cada ucraniano. Essa outra eh outra reportagem aqui fala em 27 russos para cada soldado ucraniano.

Então, mais uma vez, uma quantidade absolutamente insustentável pra Rússia. Tem isso aqui também, ó. A Rússia perde eh por dia 1250 tropas, 11 sistemas de artilharia, ou seja, eh eh mostrando realmente a tragédia que tá sendo essa essa perda russa ou ou por outro lado o acerto da estratégia ucraniana nessa guerra. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.