---
video_title: "#Irã 2026-03-17: ALI LARIJANI e mais 300 OFICIAIS da BASIJ foram ELIMINADOS com BOMBAS BUNKER BUSTER"
video_id: nFB-bjSYB_c
channel_name: "World Revolving"
channel_id: UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nFB-bjSYB_c
video_date: 2026-03-17T22:10:06+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal:
  https://www.youtube.com/channel/UC9ycYMBQqlnE0h4dSyrdv0A/join
  
  Para ajudar o canal:
  
  Bitcoin on-chain: bc1qr5h977dy4lwdx3g0n3q26rhj3vp76l5qxgrjww
  Pix: wrevolving@gmail.com
  PayPal: wrevolving@gmail.com
  
  Referências:
  
  https://iran.liveuamap.com/
  https://x.com/EliAfriatISR/status/2033731948049207550
  https://x.com/MOSSADil/status/2033717503155679399
  https://x.com/Osint613/status/2033872451889766407
  https://x.com/Osint613/status/2033838928453587060
  https://x.com/IDF/status/2033861461596930479
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2033837603045126223
  https://x.com/maziarbahari/status/2033870457850528028
  https://x.com/Conflict_Radar/status/2033831772731977778
  https://x.com/amanpour/status/2033906504760221919
  https://x.com/Osint613/status/2033858999209111593
  https://x.com/mdubowitz/status/2033682843159629873
  https://x.com/Maks_NAFO_FELLA/status/2033976036531003816
  https://understandingwar.org/research/middle-east/iran-update-evening-special-report-march-16-2026/
  https://x.com/ObviousRises/status/2033670875745329264 
  https://x.com/AzatAlsalim/status/2033713962907246618
  https://x.com/NOELreports/status/2033635070246859182
  https://x.com/Osint613/status/2033990217539912008
  https://x.com/joekent16jan19/status/2033897242986209689 
  https://x.com/Polymarket/status/2033985645878690079
---
Tivemos um grande ataque israelense americano de ontem para hoje que, segundo tão dizendo, destruiu todo o alto comando da basig, tá? A a as milícias iranianas que oprimem o povo, né? Inclusive teria matado o Larijan, né? Agora a gente viu no vídeo de ontem que algumas pessoas achavam que o Larijani seria a melhor pessoa, o moderado para ser negociado, né? E de fato houve uma época que ele era, mas não era considerado mais dessa forma por Estados Unidos e e Israel. Portanto, ele

foi eliminado junto com todo o alto comando da Basige. Lá em Ter um, foram vários ataques bunkbuster de ontem para hoje lá em Terã, ou seja, visando bunkers debaixo do solo lá na capital heraniiana, né? Então, ou seja, um ataque muito grande. Segundo estão dizendo, ele já morreu, não temos confirmação ainda, mas ele deve ter morrido, sim. E quem é que vai ser agora o próximo líder? Ninguém sabe muito bem.

Vamos ver como é que vai continuar essa guerra, né? Tem algumas teorias, né? Duas coisas independentes, né? Uma coisa é uma teoria sobre o fato de que o Irã, na verdade, era o provedor de liquidez do mercado negro internacional de tráfico de drogas e coisa e tal. Uma teoria bem interessante que eu vou mostrar para vocês aqui. Eu não sei se

eu acredito não, tá? Mas é uma teoria que vale a pena dar uma entender isso daí, né? O Irã é um país que tem uma economia muito grande, ninguém questiona isso, né? A economia do Irã e não é uma uma economia como Cuba, por exemplo, que é uma economia desse tamanhozinho. Eh, a do Irã é uma economia grande e era uma economia totalmente sancionada, totalmente underground, não tem, não pode usar os sistemas bancários tradicionais e coisa e tal. E segundo

eles estão dizendo, ele era o grande provedor de liquidez para esses mercados, né? E de outro lado também a gente tem a um secretário da inteligência americano que pediu demissão e saiu atirando. Falou que o Trump é absurdo porque nós atacamos o Irã e não sei que lá. Vamos entender essas duas teorias sobre essa guerra aqui e também entender o que que aconteceu com Lariânia, né? Eu sou Peter Turgun, esse é o canal Mundo e Revolução e nós vamos falar agora sobre a situação no Irã. Hoje, dia 17 de março de 2026, 4

horas da tarde, aqui em Nova York, meia-noite lá em Terano, momento que eu gravo esse vídeo. E as notícias que a gente vai falar aqui foram sugeridas por Fester Adams, torrando dinheiro como se não houvesse amanhã e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visonollibertaria.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó. Tivemos

muita ação de ontem para hoje. Tá aqui, ó. Eh, reportes dizendo no Sindantes que tivemos a noite mais violenta desde o início da guerra, inclusive com muitas bombas de ataque, de penetração, bombas bunkbuster, aquelas bombas que caem no chão e elas não explodem imediatamente. Elas ainda continuam a trajetória kinética delas, né, afundando mais um pouco, explodem lá embaixo para atingir bunkers e outras estruturas subterrâneas, né? Aqui, ó, uma grande quantidade de bombas bank buer jogadas em terã momentos atrás. A história está acontecendo aqui.

Isso foi de ontem para hoje. Muitas bombas jogadas sobre Teran, né? Aí veio o resultado da história. 300 oficiais da Basig, que são as milícias iranianas, né? A guarda revolucionária do do Irã, né? Eh, desculpa, a Guarda Nacional do

Irã. Igual na Venezuela, o Maduro criou a Guarda Nacional dele lá, né? O o Irã criou essa basílica, uma milícia que ele usa para perseguir adversários e coisa e tal e e perseguir pessoas que estão manifestando, né? Inclusive parece que este é o grande problema do Larijan. Larijan era o chefe dessa dessa turma e até era uma pessoa bem vista por Estados Unidos e Israel antes do início, até pouco tempo atrás. Porém, ele foi um dos

grandes responsáveis pela repressão às manifestações que aconteceram em janeiro. Lembra que teve grandes protestos em janeiro lá no Irã e muita gente morreu, muita gente foi morta pela basige, por ordem do Larijan. E aí, nessa situação ele deixou de ser a pessoa eh que o pessoal via, né? Aqui, ó. Eh, um oficial israelense disse ao Jerusalém post que a maioria da liderança do Basig foi eliminada nessa noite com ataques israelenses. Então,

Israel sabia onde estava a liderança em bunkers debaixo lá de Teerã e atingiu cada um desses bunkers e destruiu, né? E o Ali Lanijani, o título dele no governo iraniano, é secretário do Conselho de Segurança Supremo Nacional e era o líder que tava realmente liderando o Irã, segundo algumas pessoas. Outras dizem que é o pessoal da Guarda Revolucionária Islâmica do Irã, que tá liderando o Irã. Seja lá qual for, o o Larijani teria sido eh destruído dessa nessa noite. Ele seria um dos 300 oficiais eliminados essa noite, né? Ao

longo dos anos, Larijan foi considerado um dos maiores veteranos e figuras siiors dentro do regime iraniano e era muito próximo do líder ali Camenei. Durante a última onda de protestos contra o regime iraniano, Larijani pessoalmente supervisionou o massacre que foi feito contra manifestantes iranianos. Então esse é o grande problema dele nessa história, né? O ministro da defesa israelense, o Katz, disse que o Larijani foi morto. Já há confirmação disso, tá? E também a gente

tem a confirmação aqui do Iran Wire, que é um jornal lá do Irã que confirmou também que já há essa essa confirmação da morte dele, né? Alguns minutos atrás, algumas horas atrás, eh houve essa aqui, ó. E a o o a imprensa estatal iraniana disse que uma mensagem de Alira e Jane será publicada em breve. E adivinha? Não teve mensagem nenhuma. Nenhuma mensagem

do Larijani foi publicada. Ou seja, o cara empacotou com certeza, né? uma fonte familiar com os planos, né, de discussões acerca dessa guerra, né, disse que o Aljani foi para os Estados Unidos e Israel a o o candidato mais favorável para uma transição, ou seja, ele poderia ser Dels Rodriguees do Irã, de fato, né? Ou seja, a pessoa que, embora faça parte do regime, teria condições de negociar com o ocidente e tirar o regime dessa desse buraco em que ele se meteu, né? Então isso era até eh setembro de 2025, mas ele se tornou um alvo em fevereiro de 2026. A fonte disse

que o Larigani se tornou um alvo quando ele eh fez a repressão aos manifestantes. Ele passou a criticar abertamente os Estados Unidos e Israel e assumiu uma um papel chave na no planejamento de ações quinéticas do da Guarda Revolucionária Islâmica do Irã, particularmente contra os Estados do Golfo, né? Então, ou seja, ele era um cara que era visto pelo ocidente como possivelmente um um uma pessoa para transição, mas isso foi só até a pouco tempo atrás. Agora o pessoal já viu que o cara é um maluco mesmo e não tinha como manter ele mais e ele foi eliminado, né? Aqui, ó, a eliminação e o dano causado às forças baj é um estado que vai permitir que os irenianos voltem para as ruas. Então o que o pessoal tá

falando agora é que as forças bas foram eliminadas a tal grau que vai ser difícil fazer repressão a manifestações, né? A gente sabe também de alguns outros tweets aí que tá havendo muita deserção entre as forças militares iranianas, tá? Porque tem morrido gente para caramba se vocês não estão fazendo a conta, tem morrido muita gente. Então o o você é um oficial de alto escalão lá do Irã. Que que você pensa, meu amigo? É, eu acho

que tá na hora de pedir o boné, né? Eu vou pedir aposentadoria aqui compulsória, né? se o Dino deixar, né, e vou sair desse negócio aqui, porque realmente é um absurdo, né? E outra coisa, teve muitos ataques também contra as fábricas do Irã de produção de material bélico. Então, está confirmado que por hora o Irã não consegue produzir nenhum único míssil balístico adicional.

Isso é uma coisa bastante impressionante, né? Realmente, e o Irã, como eu falei, não é um país pobre, é um país que tem uma uma riqueza significativa, uma base industrial significativa e acabou que isso foi tudo destruído, né? E eh antes da guerra, Teeran estava produzindo cerca de 100 mísseis por mês e aumentando essa produção. Essa essa e esteira de produção, né, foi desligada e é importante que eles não consigam reconstruir isso daí, né? É lógico, o Irã tem muitos mísseis balísticos estocados, mas como a gente falou para vocês, muitos desses mísseis estão agora eh em depósitos que não podem ser acessados. E também você tem o problema

da falta de lançadores desses mísseis, que também o Irã não consegue produzir mais, né? Então essa é a situação ali. E a gente tem também a informação que houve um ataque no território da planta nuclear de Buscher, né? Eu espero que não tenha havido nenhum dano a eh a à a instalação nuclear em si. Ninguém precisa de radiação nuclear aí como mais um problema nessa situação, mas em princípio não. O ataque foi na região da

planta de boucher, né? Bom, o Instituto Preciudo da Guerra não traz nenhuma novidade aqui. Agora saiu esse esse comunicado de um hacker no Forchan e eu vou trazer para vocês aqui por curiosidade sociológica, tá? Eu não acredito que isso daqui se tem alguma base de verdade, mas é engraçado porque tem eh muita gente pensando nisso e tem algumas assim, eu não tô dizendo que tudo que ele tá falando aqui é mentira, tá? O que eu tô dizendo é que essa grande conspiração que ele tá falando é mentira. Algumas coisas podem dar algum

insite interessante, né? Vocês, para quem não sabe o que é o Forchan, é um fórum anônimo, tá? Quando você vê esse monte de números aqui, ó, isso aqui são os usuários, tá? Você não usa, você não dá nem e-mail, você entra no do Forchan e você pode comentar as coisas, você não dá e-mail, você não dá nada, você não escolhe nome. É totalmente anônimo o fórum, né? Então aqui tá dizendo a coisa

aqui, ó. Irã não está não é um estado páia insolvente, como por exemplo Cuba ou Coreia do Norte, que não tem dinheiro nem para alimentar a população. Irã é a principal fonte de liquidez para o sistema bancário Shadow, o sistema bancário cinza, né? Eh, eh, ou seja, eh, você tem um sistema bancário no mundo que não que tá fora do sistema bancário, digamos, tradicional, né? Se você tem atividades que não coadunam com o sistema bancário tradicional, sei lá, tráfico de drogas, eh, eh, financiamento de terrorismo, né, sequestro, enfim, esse tipo de coisa, você não pode usar o sistema bancário tradicional, ou melhor, até pode, mas é arriscado para caramba, né? se te pegarem, você perde o dinheiro

todo. Então, existe, segundo eles estão dizendo aqui, um sistema bancário sombrio, um sistema bancário cinzento, né? Eh, e Londres é o hub desse sistema bancário. Eu já ouvi falar isso, tá? Porque Londres tem umas leis muito estranhas, embora exista uma contabilidade muito grande contra lavagem de dinheiro e coisa e tal, ao mesmo tempo, eh eh existe um sistema bancário muito forte lá em Londres, né?

a cidade e eh London City, né, que é a cidade de Londres, que é um pedacinho pequenininho da cidade de Londres propriamente dita, é onde tem a a capital da maior parte dos bancos do mundo, né? Então ele tá dizendo aqui que Londres seria esse hub, né? Teran é a bateria offshore, ou seja, seria o o grande repositório de liquidez, né? E eh os créditos de energia da Guarda Revolucionária Islâmica do Irã, eles não são vendidos, eles são trocados por créditos vostro em bancos da do de woman. E esses créditos são juntados em obrigações sintéticas colateralizadas e isso atinge os as mesas de Londres, né, dos bancos de Londres como um colateral de alta qualidade, não sei que lá para empréstimo de curto prazo, né? Sem isso,

24 o, eh, a entrada de dinheiro e eh do 24x7 de papéis baseados em energia e coisa e tal, na cidade de Londres poderia colapsar completamente, né? E aí que eu falo para vocês e assim, o Irã é um país rico assim, relativamente é um país relativamente rico, tá? É um país que tem muita força econômica, né? Apesar de ser um país sancionado e coisa e tal. Por que isso? Primeiro por causa do

petróleo, segundo por causa da indústria. Ele é um país muito industrializado, o Irã, né? É uma espécie de Rússia que também tem uma indústria eh significativa e também tem uma riqueza significativa. Agora, daí a dizer que ele é o principal e fonte de liquidez esse pessoal, eu já acho que estão exagerando nisso daqui. Ah, existe algum dinheiro sujo do Irã que é lavado através de OMAN e que pode chegar no sistema bancário eh internacional?

Acredito que exista alguma coisa, pode ser. Mas dizer que é tudo, né, que é uma grande parte desse sistema, não, não é, não acredito, né? A, a guerra do Irã em 2026 é baseada em duas facções da elite global lutando uma contra a outra, né? Eh, uma e eh agora eles acabaram indo para eh eventos quinéticos, estão brigando agora kineticamente, né, através da guerra e coisa e tal. eh qual lado que vai ganhar e outro vai ser eh vai acontecer acidentes na forma de creches de transporte, não sei que lá para os mundos, os líderes mundiais.

Então o que ele tá dizendo aqui, eu de novo, né, eu eu não compro essa teoria toda dele como uma grande teoria da conspiração, mas segundo ele tá dizendo aqui, vamos ler o que ele tá dizendo aqui, ó. A facção A é o dinheiro antigo, né? Os os banqueiros centrais, o pessoal que quer manter o Irã no loop, porque eles usam esse dinheiro do Irã para justamente eh eh fazer negócios escusos, né? Eu já li reportagens em alguns lugares que jamais o Bitcoin vai ser vai ser proibido, porque o pessoal, os governos do mundo, eles eh precisam de uma saída paraa corrupção, né? O principal papel do Estado é a corrupção, né? O estado existe para gerar corrupção

para os membros que estão dentro do estado, né? Ah, ele diz que é para prover segurança, ajudar as pessoas, organizar a sociedade, lorota. O estado existe para gerar corrupção para os membros que estão dentro do estado, né? gerar benefícios e dinheiro e corrupção pros membros do estado. E muita gente vê que a evolução do CBDC naturalmente vai chegar em algum momento o dinheiro 100% rastreável e controlado pelo Estado. E

quando isso acontecer, como é que você vai fazer com a corrupção? A corrupção tem que sair por algum lado, né? Então, e por isso que eles dizem que jamais o governo vai cancelar o Bitcoin, porque precisa ter alguma coisa. O Bitcoin seria saída para o governo nesse caso, né? Mas então ele tá dizendo aqui que é justamente esse pessoal do dinheiro eh velho. Eles sabem que o o a quantidade

de débito para GDP do Ocidente é terminal. Eu discordo disso, tá? Assim, eu concordo que a a dívida dos países no Ocidente é impagável. Os Estados Unidos nunca vai pagar a dívida dele. O Brasil nunca vai pagar a dívida dele. Ninguém vai pagar a

dívida dele. É porque dívida, nesse conceito, na verdade, é uma compra de tempo, né? é como faziam as pessoas na idade média que davam eh eh eh davam para a igreja grandes propriedades e coisas e tal, em troca de eh ser sustentado pela igreja quando eh eh quando tivesse enquanto tivesse vivo e depois que morrer supostamente ir pro céu, né? Então, ou seja, é basicamente a mesma coisa. Essa essa dívida nunca será paga, né? Isso não é um problema. Eu

concordo que existem dívidas muito grandes, que hoje em dia a a taxa de juros tá realmente proibitiva, mas não vejo isso como um grande problema. De qualquer forma, ele tá dizendo aqui que eles usavam essa essa troca eh cinzenta do Irã para contornar e a inflação doméstica e manter o mercado de reposição eh eh evitando de ser tomado, né? Para eles, um acordo nuclear é apenas uma maneira para manter a o detergente fluindo, ou seja, manter a coisa funcionando desse jeito, né? E a facção B, segundo ele, são os neofeudalistas de Silicon Vale. Cara, esse pessoal tem uma uma criatividade.

Eu fico imaginando, cara, se tu fizer um filme com isso, cara, fica legal esse filme, cara. Fica bacana esse filme, né? Mas os os neofeudalistas de Silicon Valley que querem uma escalação cinética e uma mudança de regime para forçar e gerar um grande reset e mover todo mundo em um mundo de CBDCs e não sei que lá e coisa e tal, ou seja, as duas alternativas são terríveis e coisa e tal. E bom, eu não tenho dúvida nenhuma que as elites mundiais são terríveis e cada uma segue o seu interesse. E só que eu não acho que tem só duas facções nessa história. Tem muito mais do que

isso. Cada um busca o seu, o que é melhor para si nessa história, né? Eh, enfim, eh, não há um bloqueio, é um monopólio, as sanções não são paredes, não sei que bom. Enfim, o cara fez aqui um negócio que eu acho que seria uma ótima um ótimo roteiro de um filme de ficção científica. Isso quer dizer que eh eh não existe gente lucrando com dinheiro do Irã. É lógico que existe. É

evidente que tem muito banqueiro por ganando dinheiro com dinheiro do Irã, né? É muita gente que nem quer que o Irã volte à normalidade, que o Irã volte a ser um país respeitado e coisa tal, porque aí esse dinheiro cinzento que para esse pessoal dá muito dinheiro vai acabar, né? Porque passa a ser um país como outro qualquer, né? E aí você não tem mais o prêmio na hora de comprar o petróleo. É o que eu falo, a Índia não quer que a guerra da Ucrânia acabe. Por

quê? Porque ela compra petróleo da Rússia com preços mais baratos, porque a Rússia não pode vender no mercado normal nesse momento. Pra Índia acabar a guerra da Ucrânia seria terrível, porque ela ia ter que voltar agora a comprar petróleo da Rússia a preço normal, né? Então essa é a situação aqui. Então eu não acredito, mas achei interessante esse negócio. Resolvi trazer para vocês aqui

essa essa visão do pessoal, né? Olha só. Ah, você, a gente já falou lá no no canal Ancapso sobre a palhaçada feita por esquerdistas ali na cidade de e Itacaré, lá na na Bahia, né, que é eh o o pessoal fez um monte de coisa, expulsou os israelenses, brigou com os israelenses em Tacaré. Um absurdo. O pessoal de Tacaré tá puto com esse pessoal da esquerda porque, né, pô, os israelenses iam lá fazer um comércio e se estavam integrados, eram gente boa para caramba, todo mundo honesto, coisa e tal. Aí vem esse essa cambada de

esquerdista falando: "Não, que não pode ter o o eh eh turista de de eh de Israel e coisa e tal". Olha o absurdo. Criaram um problema enorme, né? Mas tem um grupo de jovens que estavam limpando a a sujeira feita pelos esquerdistas lá em Taaré, cobrindo essas bandeiras de Palestina e coisa e tal, eh, para evitar esses problemas, né? Bom, a gente sabe que o Steve Witkoff, que é um dos negociadores lá do governo Trump, conversou com o ministro das relações exteriores, o Abas Argachi, eh, trocando mensagens sobre como eh sobre maneiras de encerrar essa guerra, né?

Mas por enquanto ainda não temos nenhuma informação sobre se isso teve alguma alguma vantagem, né? O presidente Trump tá preparando uma grande operação para garantir a segurança no estreito de Ormis que pode levar várias semanas, disse uma fonte israelense para a canils lá em Israel, né? Pode ser interessante isso. Os Estados Unidos chamou a OTAN para ajudar lá no estreito de Ormis e coisa e tal. Oã não quis. Os Estados

Unidos tá ameaçando retaliar OTAN e coisa e tal. Um absurdo isso, porque a verdade é a seguinte, os Estados Unidos comprou essa guerra com Irã agora, né? Ou seja, eh eh não é como se o a Europa toda tivesse embarcado nisso, né? Isso foi uma, foi os Estados Unidos que começou. É diferente da guerra da Rússia com a Ucrânia, porque quem começou a guerra da Rússia com a Ucrânia foi o Putin. A Europa foi ofendida, a Europa

foi agredida, a Europa não tem alternativa que não seja lutar a guerra da Ucrânia. Ah, o Irã, por mais que eu concorde que é uma coisa positiva o que o Trump tá fazendo ali, não foi uma escolha do Trump de fazer isso agora, né? E bom, eh, o Joe Kent, que é um dos era um dos chefes da inteligência americana, ele se, eh, eh, se demitiu da posição de diretor nacional do Centro para Contraterrorismo nos Estados Unidos, né? e ele fez uma cartinha aqui, eh, criticando a posição do Trump, né, dizendo que após muita reflexão, eu decidi eh submeter minha renúncia, né, minha meu minha demissão nessa posição. Eu não posso, em boa consciência, apoiar a guerra que está acontecendo no Irã. O

Irã eh eh tinha e eh ameaças eh eh iminentes, pequenas ameaças iminentes, não não apresentava nenhuma ameaça real para os Estados Unidos. E tá claro que nós começamos essa guerra devido à pressão de Israel e seu lobby americano e coisa e tal. O cara tá na turma do Tucker Cson, é a turma do Tucker Cson que tá fazendo lobby pelo Irã e também pela Rússia, tá? Não se esqueçam que isso tem a ver com a Rússia também, né? Eu apoio os valores e a política estrangeira que você fez campanha em 2016, 2020, 2024 e que você fez durante o seu primeiro eh mandato, né? Até junho

de 2025, você entendia que as guerras no Oriente Médio eram uma armadilha que roubava vidas americanas e patriotas e eh consumia a riqueza da nação e não sei que lá. Na sua primeira administração, você entendeu, melhor do que todo mundo, que o presidente não pode aplicar poder militar sem eh acabar sendo levado a uma guerra que não acaba nunca, não sei que lá. E demonstrou isso matando Cassé Suleemani e enfrentando ISIS e administração, não sei que lá. Ou seja, ele tá dizendo aqui que a culpa é de Israel, que os Estados Unidos foi levada essa guerra por Israel, o que é uma mentira. Essa ilusão desse pessoal é achar que, ah, os Estados Unidos não tem nada a ver com isso, então não vou fazer nada o melhor pros Estados Unidos. Não

é, porque esse pessoal poderia não ter ameaça imediata para os Estados Unidos, mas representaria uma ameaça inevitável em muito pouco tempo quando tivesse armas atômicas, né? Então, é uma besteira, é uma coisa de rus isso daqui. O próprio Trump disse que esse cara ele já era um vazador conhecido e foi cortado das da inteligência já há meses já que ele já não participava de reuniões. Então ele pediu emissão, na verdade, porque ele já tava sendo retirado do circuito mesmo de qualquer forma, né? Ou seja, o Trump não tá satisfeito com esse cara, não. A

situação no Irã vai continuar, eu acredito que é para pro melhor esse tipo de coisa, né? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final.